Chương 4: Vùng Đất của Quý Linh

Sau khi theo chân Selyn chưa đầy 1 giờ đồng hồ, chúng tôi đã đặt chân đến một ngôi làng thơ mộng tới mức tôi ngỡ mình vừa lạc bước vào thế giới cổ tích.

Một dòng sông róc rách chảy qua, và những ngôi nhà thì tọa lạc bình yên trên những cành cây khổng lồ.

Tôi biết Quý Linh vốn sinh ra và sống hòa hợp với thiên nhiên.

Trước đây tôi cứ ngỡ họ ác cảm với kim loại là vì thiếu hụt nền văn minh, nhưng hóa ra tôi đã nhầm to, họ chỉ là phát triển theo một hướng hoàn toàn khác với chúng ta mà thôi.

Theo lời Selyn, không có nhiều Quý Linh cư ngụ tại Yggdra, nhưng tất cả bọn họ đều là những bậc thầy ma pháp và xây dựng cuộc sống dựa trên sự cộng tác với các Tinh Linh.

Tôi khẽ thở dài.

Chẳng bao giờ tôi dám nghĩ một ngôi làng như thế này lại thực sự tồn tại.

Nhìn quanh một hồi, tôi mới lờ mờ hiểu được tại sao các thợ săn lại khao khát khám phá những vùng đất chưa ai đặt chân đến đến thế.

Nhưng thứ thu hút ánh nhìn của tôi hơn cả chính là cái Cây đó.

Ngước nhìn lên tận trời xanh, thật khó để không bị choáng ngợp trước một thực thể khổng lồ đến vậy.

Người ta bảo nó cách đây vài cây số, nhưng cái kích thước kinh hoàng đó khiến cảm giác về khoảng cách của tôi bị đảo lộn hoàn toàn.

Dù ở xa, tôi vẫn không thể nhìn thấy ngọn cây.

Vô số lá xanh từ trên cành rơi xuống, khiến tôi nhớ đến cơn mưa cánh hoa trong sự kiện hình thành [Vườn Hoa Bạch Á].

Đây chính là quê hương của Quý Linh sao?

Cảnh tượng về vùng đất huyền thoại này khiến ngay cả những người bạn vốn đã dạn dày sương gió của tôi cũng không giấu nổi vẻ phấn khích.

Dù Selyn đã cho chúng tôi nghe một bài thuyết giảng "nặng đô" trên đường tới đây, nhưng tìm thấy niềm vui trong mọi hoàn cảnh vốn là sở trường của tổ đội này.

"Hừm, nồng độ ma chất ở đây đậm đặc thật đấy," Sitri nói, nhìn xuống lòng bàn tay đang mở của mình.

“Mức độ này tương đương với một hầm kho báu cấp cao. Thực tế thì, thật lạ là đến tận bây giờ vẫn chưa có kho báu nào hình thành ở đây..."

"Có vẻ như lời đồn về việc [Thế Giới Thụ] là nơi luân chuyển ma lực của toàn thế giới là có thật đấy, thưa Thủ lĩnh."

"Ừ, đúng vậy đó."

Thi thoảng tôi cũng nghe phong phanh rằng Thế Giới Thụ nằm tại tâm điểm của các địa mạch, nhưng tôi vẫn không khỏi sốc khi biết đó là sự thật.

"Bất kỳ con người nào có khả năng hấp thụ ma lực cao sẽ bị 'say' ngay lập tức cho mà xem."

Lapis cau mày.

Đây cũng là lần đầu tiên cô ấy đến đây.

“Dù ta biết [Grieving Souls] chẳng lạ lẫm gì với các kho báu cấp cao..."

"Ra vậy. Chúng ta có lẽ không nên ở lại đây quá lâu. Nhưng tôi thì chắc là ổn thôi."

Tình trạng "say ma lực" thường xảy ra khi các thợ săn có khả năng hấp thụ cao tiến vào hầm kho báu, hoặc khi ai đó đột ngột hấp thụ vượt quá giới hạn của mình.

Mặc dù thông thường việc có khả năng hấp thụ ma lực cao là một lợi thế, nhưng "say ma lực" lại là một trong số ít những tác dụng phụ của nó.

Là một kẻ gần như không có khả năng hấp thụ, tôi thật sự ghen tị với bạn bè mình.

"Đừng có ép xác đấy. Desu."

Kris nói với vẻ mặt nhăn nhó, nghe như thể cô ấy đang cảnh báo tôi vậy.

“Với khả năng hấp thụ thấp như chúng ta thì không sao, nhưng ta nghe nói một khi đã bị 'say' thì chẳng có cách nào cứu vãn được đâu."

Nếu họ nghĩ khả năng hấp thụ của họ là thấp, thì chắc họ chưa thấy của tôi rồi.

Tôi có thể đi dạo quanh [Mê Túc] mà chẳng gặp chút tác dụng phụ nào luôn ấy chứ.

"Đừng lo," tôi trấn an cô ấy, "chúng ta sẽ về nhà trước khi cơn say kịp kéo đến thôi."

Kris nói đúng, "say ma lực" không phải là thứ có thể chống chọi bằng ý chí.

Dù tôi có bình an vô sự đi nữa, bạn bè tôi thì không.

Dù việc càn quét các kho báu đã giúp họ quen với môi trường ma lực cao, nhưng điều đó không có nghĩa là họ sẽ cảm thấy dễ chịu hơn chút nào.

"Ngươi có nghe ta nói gì không đấy?"

Kris lầm bầm.

“Sao ngươi lại tự tin thế nhỉ?"

"Hả?"

Thực ra tôi chẳng tự tin gì đâu.

Tôi chỉ muốn làm cho xong việc rồi tót về nhà thôi.

Dù Selyn mới chỉ kể sơ qua về những gì Yggdra đang đối mặt, nhưng bấy nhiêu đó cũng đủ để tôi nhận ra vấn đề này quá tầm tay của chúng tôi.

Chắc chắn là chúng tôi sẵn lòng giúp sức, nhưng ngay cả Selyn cũng chẳng vẻ gì là tin rằng có lối thoát cho chuyện này.

Liệu có ai giải quyết nổi không đây?

Cô ấy nói rằng quá nhiều ma chất đã tích tụ quanh Thế Giới Thụ, hình thành nên một hầm kho báu.

Tuy nhiên, mục tiêu hàng đầu của chúng tôi là giải lời nguyền cho Luke, và tôi sẽ không để mình bị xao nhãng khỏi điều đó.

Nhìn về phía Thế Giới Thụ với vẻ trang nghiêm, Selyn xốc lại tinh thần và nói:

“Dù rất muốn nghe xem bằng cách nào các vị tìm được hòn đá của Shero, nhưng ưu tiên hàng đầu của chúng ta lúc này nên là giải trừ lời nguyền hóa đá mà bà ấy đã gieo xuống."

Ít nhất thì mục tiêu đầu tiên có vẻ cũng dễ như ăn kẹo vậy.

Sau khi tôi lôi "tượng Luke" ra khỏi Giả Giả, Selyn bắt đầu kiểm tra kỹ lưỡng.

"Tôi e rằng lời nguyền này quá mạnh," cô ấy nói với vẻ mặt khổ sở.

“Ngay cả khi tính đến quyền năng của cố nữ hoàng, chắc hẳn bà ấy phải căm ghét người đàn ông này đến tận xương tủy mới có thể gieo xuống một lời nguyền sâu đậm đến vậy."

"Hả? Ý cô là cô không giải được sao?"

Chuyện này nằm ngoài dự tính rồi.

Eliza bảo tôi là một Pháp sư của Yggdra có thể giải thoát cho Luke mà.

Trời đất, sao gã này lại bị nặng đến mức đó cơ chứ?

Mà thôi, tôi vốn luôn nghĩ sớm muộn gì chuyện này cũng vận vào gã thôi mà.

Nhưng thế này thì tệ thật.

Chúng tôi đã tốn khối thời gian để lết đến Yggdra này.

Thật là một ngày buồn nếu lời nguyền đã tiến triển đến mức không thể cứu vãn.

"Chính xác mà nói, giải lời nguyền ở đây là điều không thể," Selyn nói với giọng bực bội.

“Nếu chúng ta thực hiện nghi lễ tại đúng địa điểm—"

"Địa điểm đó là ở đâu?"

"Ngay dưới gốc Thế Giới Thụ. Đó là nơi chúng tôi nhận được nguồn sức mạnh vĩ đại nhất..."

Đó chính là nơi mà cô vừa bảo là không thể lại gần còn gì.

Một lần nữa, thời gian của chúng tôi không thể nào "đẹp" hơn được nữa.

Sitri bèn vỗ tay cái bộp như thể vừa nảy ra sáng kiến gì đó.

Cô ấy này hình như đã quá quen với mấy vụ khủng hoảng kiểu này rồi.

Khoan đã, hay là chúng ta đang vội vàng kết luận quá không?

"Ừm, đừng hiểu lầm ý tôi nhé," tôi nói, chưa sẵn sàng để bỏ cuộc, "nhưng có Pháp sư nào mạnh hơn không? Ai đó có thể chữa cho Luke mà không cần đến gốc Thế Giới Thụ ấy? Theo tôi biết thì những Quý Linh mạnh nhất thường thuộc hoàng gia mà phải không?"

Dù tôi biết việc một con người đi yêu cầu hoàng tộc làm gì đó là điều khó chấp nhận, nhưng mạng sống của Luke đang ngàn cân treo sợi tóc.

Cứ đà này, gã sẽ sớm trở thành một món đồ trang trí cho nhà chung của hội mất thôi.

Khóe miệng Selyn giật giật.

“T-Tôi chính là người của hoàng gia đây," cô ấy đáp bằng giọng nghẹn lại.

“Thành thật xin lỗi, hỡi nhân loại."

Thế Giới Thụ là thần mộc cai quản nguồn năng lượng của thế giới.

Nó nằm tại tâm điểm các địa mạch của hành tinh chúng ta và hỗ trợ sự luân chuyển ma chất, từ đó khiến nơi này trở thành điểm tập trung ma lực cao nhất thế giới.

Chính vì thèm khát nguồn năng lượng đó, lũ quái vật hùng mạnh và thần thú huyền thoại đã kéo đến đây.

Để ngăn chặn việc cây thần bị lạm dụng, các Quý Linh cổ đại đã thành lập một quốc gia xung quanh Thế Giới Thụ và sử dụng kỹ năng ma pháp thượng thừa của mình để đánh đuổi những kẻ xâm nhập.

Đó là cách Yggdra ra đời, và những cư dân ở đây, như Selyn, đã phục vụ với tư cách là những hộ vệ của Thế Giới Thụ kể từ đó.

Một dòng suối lấp lánh chảy róc rách trong khu vườn tuyệt đẹp tại trung tâm Yggdra.

Vừa ngước nhìn lên Thế Giới Thụ cao chọc trời, công chúa hoàng gia của Quý Linh, Selyn Yggdra Frestle, vừa tiếp tục lời giải thích của mình.

"Ma chất không chỉ đơn giản là tăng cường sức mạnh cho các sinh linh. Con người, động vật và thực vật đều trải qua một sự thay đổi cơ bản khi hấp thụ nó. Khả năng hấp thụ thấp của Quý Linh giúp chúng tôi có sức chống chịu mạnh mẽ hơn trước tác động của nó, nhờ đó có thể tiếp cận Thế Giới Thụ gần hơn bất kỳ ai khác. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là chúng tôi miễn nhiễm hoàn toàn."

"Hừm, ra là cái ma lực tĩnh lặng của các người là kết quả của nhiều năm ngâm mình trong ma chất sao," Lapis nói với giọng điệu chẳng mấy thân thiện.

Tôi đoán là cô ấy không chỉ thô lỗ với mỗi con người đâu.

Nghe phản ứng lạnh lùng từ một người đồng tộc, Selyn nhíu mày.

“Đó chỉ là vấn đề về phẩm chất bẩm sinh thôi. Những người Yggdra có khả năng hấp thụ ma chất đặc biệt thấp mới được chọn làm hộ vệ. Để tôi đính chính lại, đó là những người có khả năng hấp thụ đặc biệt thấp và có tư chất ma pháp mạnh mẽ."

Selyn liếc nhìn tôi.

“Dù rõ ràng là quyền năng của tôi có vẻ không đủ tầm trong mắt nhân loại này."

Tôi đâu có nói thế.

Chỉ là, thấy cô bị con Tinh Linh kia nuốt chửng, tôi nghĩ ai cũng sẽ đồ rằng cô không phải là người chúng tôi đang tìm kiếm thôi.

Nhìn Selyn và Murina, tôi bắt đầu nghĩ chắc phải có lý do gì đó mà các nàng công chúa hoàng gia không thể cứ ngồi yên trong lâu đài của mình.

Khi Selyn thấy tôi (giả vờ) không để ý đến cái liếc nhìn của mình, cô ấy quay sang Lapis.

“Ồ, thôi được rồi. Lapis Fulgor, có vẻ như cô có điều gì muốn nói với tôi."

Sau khi dành cho cô ấy một cái nhìn đầy vẻ khó chịu, Lapis hứ một tiếng rồi tuôn ra như nước vỡ bờ.

“Vậy thì ta sẽ không khách sáo nữa. Chỉ có một câu hỏi mà ta mong nhận được câu trả lời. Có lý do gì mà các người xua đuổi phần lớn Quý Linh khỏi Yggdra, rồi hạn chế lối vào, trong khi vẫn tiếp tục gieo rắc đức tin vào Thế Giới Thụ không?"

Xua đuổi phần lớn sao?

Giọng của Lapis tuy nhỏ nhưng mang một sức nặng không thể chối từ.

Sự tồn tại của một mối thâm thù ngấm ngầm giữa các Quý Linh có lẽ sẽ giải thích tại sao cô ấy lại để tâm đến hòn đá nguyền rủa đến vậy.

Eliza quan sát với ánh mắt lờ đờ thường lệ khi Lapis tiếp tục.

“Bị nhốt trong Yggdra này, cô có lẽ không biết đâu, nhưng chúng tôi từ lâu đã là mục tiêu của sự đàn áp. Nếu những gì ta được nghe là thật, các người đã ngồi im lặng ngay cả khi khu rừng của Shero bị thiêu rụi và hàng trăm người cùng tộc của chúng ta bị thảm sát."

"Lapis Fulgor, cô đang nói về một thời đại đã quá vãng rồi. Dù chuyện đó xảy ra trước khi tôi sinh ra, nhưng tôi tin chắc tổ tiên mình đã không đưa ra quyết định đó mà không cân nhắc kỹ lưỡng. Có những sự tất yếu khác nhau đối với những người được gửi ra ngoài và những người ở lại bên trong."

Lapis nhìn cô ấy trân trân trong im lặng.

"Tôi sẽ không cầu xin sự tha thứ của cô," Selyn tiếp tục.

Cô ấy ngẩng cao đầu, giọng nói tràn đầy niềm tin.

Vào khoảnh khắc đó, cô ấy mang cái khí chất uy nghiêm xứng tầm một công chúa hoàng gia.

“Tuy nhiên, tôi mong cô hãy hiểu cho. Chúng tôi không hề bỏ rơi các vị. Shero Iyris Frestle, không, nữ hoàng của mọi khu rừng đều mang cùng dòng máu với tôi. Lý do Nữ hoàng Yggdra xua đuổi nhiều Quý Linh vào năm xưa là để đảm bảo sự tồn vong của chủng tộc chúng ta. Dù biết rõ bên ngoài đầy rẫy hiểm nguy, nhưng người tin rằng như thế vẫn an toàn hơn là ở lại nơi này."

Ý đó là sao nhỉ?

Thế giới bên ngoài đầy rẫy những kẻ thù địch mà.

Lapis không hề ngắt lời lấy một lần, điều đó khiến tôi nghĩ những thông tin này cũng hoàn toàn mới mẻ với cô ấy.

Cô ấy chỉ nhìn chằm chằm vào Selyn, như thể đang cố phân định xem cô ấy có đang nói dối hay không.

"Trong niềm kiêu hãnh của mình, tổ tiên hoàng gia của Shero đã chọn bảo vệ đồng bào của họ bên ngoài Yggdra, và do đó đã tách khỏi tổ tiên của tôi. Dù vậy, tất cả các vị vẫn luôn kết nối với cư dân Yggdra. Thế nên, dù hiếm khi được sử dụng, chúng tôi vẫn đảm bảo rằng việc liên lạc với chúng tôi là điều khả thi. Eliza Beck—"

Ánh mắt Selyn chuyển sang Eliza, người đang đứng thẳng lưng.

Dù cuối cùng cô ấy cũng đã trả lại được thứ mà mình tìm kiếm bấy lâu, cô ấy vẫn giữ cái phong thái riêng biệt của mình.

Ngay cả khi bất ngờ nghe thấy tên mình, cô ấy cũng chẳng thèm chớp mắt lấy một cái.

Ít nhất thì cô ấy cũng đã khá phấn khích khi lần đầu tìm thấy hòn đá nguyền rủa, nhưng tôi vẫn kinh ngạc trước cái khoảng cách giữa lúc cô ấy "bật" và "tắt".

Tôi chỉ không hiểu nổi tại sao cô ấy lại "tắt" ngay trước mặt một nhân vật quan trọng như thế này.

"—cô đã lập được một công trạng lớn. Giờ thì, tôi đã nhận ra rồi. Những Quý Linh lang thang, như cô chẳng hạn, vốn đến từ khu rừng của Shero, phải không?"

Trong im lặng, Eliza nhìn Selyn bằng đôi mắt ngái ngủ, rồi khẽ gật đầu.

Làm ơn cư xử cho đúng mực một lần thôi.

Đừng có bảo là có cái gì đó đang làm cô thấy thoải mái quá đấy nhé.

"Quyết định tung ra lời nguyền một cách thiếu suy nghĩ của Shero là điều không thể tha thứ. Tuy nhiên, tôi thấy mình hoàn toàn có thể đồng cảm với bà ấy. Cả người Yggdra lẫn nhân loại đều phải chịu trách nhiệm cho những gì đã xảy ra. Dù vậy, nhiệm vụ của chúng ta giờ đây đã hoàn thành. Tôi cảm thấy chính định mệnh đã đưa bà ấy trở lại sau một thời gian dài vắng bóng vào đúng thời điểm này."

Selyn thở dài đầy xúc cảm.

Hóa ra chính Yggdra là nơi đã ra lệnh tìm kiếm hòn đá.

Nghe thì hay đấy, nhưng tôi vẫn cần biết chúng tôi sẽ làm gì với Luke.

Tôi đã hy vọng lời nguyền trên gã sẽ được giải khi Shero được xoa dịu, nhưng cái lời nguyền này xem ra chẳng có tí "lịch sự" nào cả.

"Giờ thì, hỡi nhân loại, không, Krai Andrey," Selyn nói bằng một giọng vang vọng khi quay sang tôi.

"Tôi đã nghe kể sơ qua về câu chuyện của cậu. Cậu đã tìm thấy hòn đá nguyền rủa rồi mang nó đến cho Eliza. Thay mặt cho Yggdra, tôi xin gửi lời cảm ơn sâu sắc nhất đến cậu."

"Không có gì đâu. Tôi thực sự chẳng làm gì mấy."

Sao tất cả Quý Linh đều có đôi mắt đẹp như đá quý thế nhỉ?

Eliza và nhóm [Starlight] cũng không ngoại lệ.

Tôi không thể nào thư giãn nổi khi có những đôi mắt trong veo như pha lê đó cứ nhìn chằm chằm vào mình.

Gạt chuyện đó sang một bên, Eliza đã kể gì với Selyn vậy?

Bảo là tôi mang hòn đá nguyền rủa đến cho cô ấy là một sự giản lược quá mức, dù nhìn theo cách nào đi nữa.

Tạm thời, tôi chỉ trưng ra bộ mặt thản nhiên đầy trải nghiệm.

Selyn hắng giọng, rồi nói với vẻ hơi ngập ngừng:

"Thông thường, chúng tôi sẽ tặng một món quà gì đó để bày tỏ lòng biết ơn, tuy nhiên, như tôi đã đề cập trên đường tới đây, Yggdra hiện đang đối mặt với một cuộc khủng hoảng. Chúng tôi chẳng có gì để tặng cho cậu cả."

"À. Được thôi."

Tôi không định nghe có vẻ cộc lốc như vậy đâu.

Chỉ là việc tình cờ tìm thấy hòn đá nguyền rủa là một tai nạn, và tôi cũng chẳng cầu xin phần thưởng gì.

Tròn khi đó, tôi vẫn chưa đạt được mục đích thực sự khi đến đây.

Chúng tôi không biết sẽ mất bao lâu nữa cho đến khi Luke hoàn toàn bị hóa đá.

Nếu Selyn không thể giải lời nguyền, chúng tôi sẽ phải tìm phương pháp khác.

Đến trụ sở chính của [Giáo hội Quang Linh] nghe chừng có vẻ khả quan.

Dù Ansem là một trị liệu sư giỏi, nhưng anh ta vẫn còn phải học hỏi nhiều về cách đối phó với lời nguyền.

Có khả năng các thành viên khác trong giáo hội sẽ biết gì đó.

Tôi nghiêng đầu, nhíu mày suy nghĩ về chuyện đó.

Hay là, gã sẽ được chữa lành nếu chúng ta lột bỏ lớp vỏ bên ngoài nhỉ?

"Chúng tôi thực sự biết ơn," Selyn nói, vẻ mặt u ám hẳn đi.

“Nếu cậu muốn, xin cứ tự nhiên lấy bất cứ thứ gì từ Yggdra."

"Cái gì? Ồ, không, chuyện đó không..."

Quý Linh vốn đã thích tương tác với người trong tộc hơn rồi.

Nếu tôi làm công chúa hoàng gia của họ phải cúi đầu, nhóm [Starlight] chắc chẳng muốn dây dưa gì với tôi nữa đâu.

Ngay khi tôi định nói gì đó, một tiếng RẦM lớn làm rung chuyển cả không gian.

Selyn chết lặng.

Nguồn cơn của âm thanh đó chính là Liz.

Với vẻ mặt bực bội, mũi chân bọc bảo cụ của cô ấy đang cắm sâu xuống đất.

Chắc hẳn cô ấy vừa đá vào mặt đất mạnh nhất có thể.

Nãy giờ cô ấy vẫn im lặng lắng nghe cơ mà, sao tự dưng lại thế?

Không chỉ Selyn ngạc nhiên, tim tôi cũng đang đập thình thịch đây này.

Khi Selyn vẫn còn đang bàng hoàng, Liz bước đến trước mặt cô ấy và tặc lưỡi.

“Dông dài quá đấy! Cô là công chúa hoàng gia cái kiểu gì mà cứ làm mất thời gian của chúng tôi với mấy thứ này thế! Cô không thấy Krai muốn gì sao? Cậu ấy đang thực sự bực mình rồi đấy!"

Không.

Tôi không hề.

Tôi không hề bực mình!

Và tôi cũng chẳng muốn cái gì hết.

Chúng tôi đã được bảo là họ không thể giải lời nguyền rồi mà.

Chẳng ích gì khi bảo họ làm những điều họ không thể.

Có lẽ có thứ gì đó mà Liz muốn, nhưng lấy thứ gì đó từ Yggdra trong tình cảnh hiện tại của họ nghe chừng hơi đê tiện.

"Này, Liz, đợi đã—"

Tôi cố ngăn cô ấy lại, nhưng cô ấy đã quá tầm kiểm soát rồi.

Cái tính khí hăng quá mức của cô ấy vừa là điểm tốt vừa là điểm xấu.

Hoàn toàn phớt lờ tôi, cô ấy tiến lại gần và túm lấy cổ áo Selyn.

"Chúng tôi không cần lời cảm ơn của cô," cô ấy gầm gừ, đôi mắt ánh lên tia sáng rực rỡ.

“Chúng tôi là những người bận rộn. Đó là lý do Krai đang bảo cô mau chóng dẫn chúng tôi đến cái hầm kho báu điên rồ xuất hiện dưới gốc Thế Giới Thụ kia kìa!"

Selyn sững sờ.

Tôi đâu có nói thế.

Liz, là cô muốn đến cái hầm đó thôi đúng không?

Dạo gần đây cô ấy không được đi kho báu cấp cao nào cả.

Thực tế là cô ấy đã càn quét hết sạch các kho báu quanh thủ đô rồi, nên có lẽ cô ấy coi mấy sự cố như thế này là một vận may từ trên trời rơi xuống.

"Cô có hiểu mình đang nói gì không?"

Selyn hỏi.

“Khu vực xung quanh Thế Giới Thụ cực kỳ nguy hiểm. Mật độ ma chất vượt xa bất kỳ hầm kho báu nào ở thế giới bên ngoài. Yggdra nằm ở tâm điểm của thế giới, những con quái vật ở đó không giống bất kỳ thứ gì khác đâu."

"Thì đã sao?! Làm sao biết được nếu chưa đối đầu với chúng chứ?! Không thể là thợ săn nếu cô cứ sợ một trận chiến khó nhằn! Đúng không?"

Liz nhìn tôi, như thể đang yêu cầu tôi hỗ trợ vậy.

Đôi mắt màu hồng nhạt của cô ấy lấp lánh đầy sức sống, và đôi gò má thoáng ửng đỏ.

Đó là biểu cảm của chút bực bội, nhiều phấn khích.

Dù chúng ta có phải chiến đấu với quái vật vì lý do gì đi nữa, ưu tiên hàng đầu vẫn là Luke.

Làm ơn đừng quên điều đó.

Selyn hoàn toàn hoang mang.

Cô ấy có lẽ chưa bao giờ bị ai túm cổ áo như thế.

Quan sát chúng tôi với đôi tay khoanh trước ngực, Lapis hứ một tiếng và nói:

“Vẫn man rợ như thường lệ. Tuy nhiên, ta sẽ không phủ nhận rằng những kẻ có sức mạnh thì có nghĩa vụ phải sử dụng nó, và chúng ta có niềm kiêu hãnh của Quý Linh Tộc. Thôi được rồi, [Thiên Biến Vạn Hoá]. Ta sẽ nghe theo sự dẫn dắt của cậu lần này."

"Ồ. Ừm, được thôi."

Thực tế thì tôi đã nói cái gì đâu.

Nhưng khi nghĩ lại, đây có lẽ là cách tốt nhất để cứu Luke.

Sau cùng thì, chúng tôi thực sự không cần phải chinh phục cái hầm kho báu đã hình thành.

Nếu Selyn nói đúng, việc giải lời nguyền chỉ cần địa điểm phù hợp.

Chúng tôi có thể lẻn đến Thế Giới Thụ, và nếu có bất kỳ Huyễn Ảnh nào xuất hiện, thì vài người trong chúng tôi có thể cầm chân chúng để câu giờ cho việc chữa trị.

Bên cạnh đó, việc giải quyết tận gốc rễ vấn đề ở đây sẽ không hề dễ dàng.

Dù tôi từng chứng kiến sự hình thành của các hầm kho báu, tôi chưa bao giờ thấy cái nào bị phá hủy cả.

Chúng không phải là thứ tôi có thể cứ thế thiêu rụi là xong.

“Chà... cô ấy nói cũng có lý," tôi nói.

Tôi thấy mình chẳng còn cách nào khác ngoài chấp nhận.

“Có vẻ như chúng ta cần phải tiếp cận Thế Giới Thụ nếu muốn giải lời nguyền cho Luke."

"Có vẻ như lời đồn về sự tự tin thái quá của con người là có thật," Selyn nói với một cái nhún vai đầy ngán ngẩm.

“Hay có lẽ các vị đơn giản là liều lĩnh?"

Cô ấy nói đúng rồi đấy.

Các thợ săn chẳng màng gì đến giá trị của mạng sống đâu.

Tôi chỉ muốn chui tọt vào lại trong Giả Giả thôi.

Phớt lờ nỗi kinh hãi của tôi, Selyn thử thách quyết tâm của cả nhóm.

“Ma chất tích tụ quanh Thế Giới Thụ đang đạt đến mức tối đa, đưa chúng ta đến gần hơn với sự diệt vong. Sự tràn trề này đang gây ảnh hưởng lên cả [Thần Thụ Hồi Đạo] và những sự biến dị kết quả lên tới hàng vạn. Chỉ riêng việc tiếp cận vùng lân cận của Thế Giới Thụ đã là một nhiệm vụ hiểm nghèo rồi. Phần lớn các Tinh Linh hỗ trợ xây dựng Yggdra đều đã trải qua những biến đổi. Không có sự chuẩn bị chiến đấu nào của chúng tôi mang lại hiệu quả cả. Biết rõ điều đó, các vị vẫn muốn tiến lên phía trước để cứu bạn mình sao?"

Cô thực sự nên đề cập đến mấy chuyện đó sớm hơn đấy.

Tôi đã nghĩ, nhanh nhất là cứ đi chỗ khác cho rảnh nợ.

Có điều tôi không nghĩ là có thể ngăn cản những người này ở thời điểm hiện tại nữa.

Thông thường, Luke sẽ là người chạy loạn lên, và Liz sẽ là người mắng gã.

Tuy nhiên, giờ Luke không có ở đây, chính Liz mới là người đang dấn thân vào sự điên rồ, và chẳng có ai ngăn cô ấy lại cả.

Tôi đang cố gắng hết sức để nghĩ ra cách từ chối khéo thì Sitri giơ tay phải lên.

“Tôi có một câu hỏi, Selyn, nếu được."

Selyn quay khuôn mặt đẹp như búp bê sang Sitri.

"Chuyện gì vậy?"

Với một nụ cười rạng rỡ, nhà Giả kim của chúng tôi vỗ tay vào nhau.

“Bản chất của ma chất là bất biến. Nó chảy qua lòng đất thông qua các địa mạch, và Huyễn Ảnh cùng hầm kho báu sẽ hình thành ở bất cứ nơi nào có năng lượng. Chuyện đó vẫn luôn là như vậy. Giờ thì, từ những gì tôi được nghe, như việc các vị chọn gửi người đi và chuẩn bị cho chiến đấu, tôi chỉ có thể đồ rằng những người Yggdra các vị đã biết chính xác điều gì đang xảy ra với Thế Giới Thụ, cũng như mối nguy hiểm mà nó gây ra. Tôi có nói sai không?"

Cô ấy nói bằng những từ ngữ rõ ràng và súc tích.

Và cô cũng nói trúng phóc luôn.

Tôi chưa nhận ra trước đó, nhưng hoàng gia đã gửi thần dân của họ đi trước khi lời nguyền của Shero bùng phát.

Nói cách khác, ít nhất là từ 1.000 năm trước.

Selyn sững sờ trong một giây ngắn ngủi trước khi lấy lại bình tĩnh.

“Đúng vậy," cô ấy gật đầu.

“Chúng tôi đã biết về sự hủy diệt sắp tới do Thế Giới Thụ gây ra từ lâu rồi. Chúng tôi đã nỗ lực để ngăn chặn nó, và quả thực đã thành công trong việc trì hoãn nó. Tuy nhiên, những nguồn năng lượng đang tích tụ đã vượt xa những dự đoán điên rồ nhất của chúng tôi."

"Ra vậy," tôi nói.

“Chắc là vất vả lắm."

"Đó là một cách nói giảm nói tránh đấy. Desu."

Biết điều gì sắp đến, vậy mà chẳng thể làm gì được.

Ừ, tôi hiểu cảm giác đó mà.

Kris chắc sẽ phải tha thứ cho tôi vì đã nói giảm nói tránh.

Đây đâu phải vấn đề của tôi.

Dù nghe có vẻ lạnh lùng, nhưng sự hủy diệt của Yggdra cuối cùng cũng chẳng ảnh hưởng mấy đến cuộc sống của tôi ở thủ đô.

Nếu chúng tôi không đến đây để giải lời nguyền cho Luke, chúng tôi sẽ chẳng bị cuốn vào chuyện này, và vẫn sẽ ở thủ đô, chẳng hay biết gì về mối nguy hiểm của Thế Giới Thụ.

Mặc dù cụm từ "sự bất thường bên trong Thế Giới Thụ" nghe có vẻ đầy hiểm họa, nhưng nó chẳng đưa ra được chi tiết nào cả.

Tôi nghĩ lý do mình thường tỏ ra điềm tĩnh đơn giản là vì tôi chẳng có manh mối gì về những chuyện đang diễn ra thôi.

Vậy nên trong khi tôi giữ im lặng, Sitri đã hào hứng thay tôi lên tiếng.

"Chúng tôi có thể không sống thọ như Quý Linh, nhưng chúng tôi đã lưu giữ những ghi chép chi tiết và thực hiện các cuộc điều tra về những con đường mà chúng tôi đã đi qua. Hành tinh này đã chứng kiến nhiều nền văn minh sụp đổ và những nền văn minh mới ra đời. Dù chúng tôi chỉ có thể đưa ra giả thuyết dựa trên những gì các hầm kho báu tái hiện lại, nhưng chúng tôi không hề mù mờ về các chi tiết. Ví dụ, chúng tôi có thể đưa ra những dự đoán về những gì đã xảy ra khi một vài nền văn minh trong số đó đi đến hồi kết."

Tôi nghe thấy tiếng Kris nuốt nước bọt.

Mọi người đều bị mê hoặc bởi bài diễn thuyết của Sitri.

Dù cô ấy luôn dành phần lớn thời gian trong thư viện để đọc sách, tôi vẫn kinh ngạc trước kiến thức sâu rộng mà cô ấy đã tích lũy được.

Nhưng có một điều không ổn ở đây, tại sao cô bạn thân mến của tôi trông lại có vẻ hạnh phúc đến vậy?

"Tôi chắc chắn rằng Krai cũng đã đi đến cùng một kết luận, nhưng đây là những gì tôi tổng hợp được từ những gì Selyn đã kể cho chúng ta: những người Yggdra các vị đang chờ đợi sự hủy diệt của Thế Giới Thụ. Đó có phải là một giả định đúng đắn không?"

N-Này, mấy cái đó thậm chí còn chưa hề lướt qua tâm trí anh đâu đấy.

Tôi nhìn Selyn, và mắt chúng tôi chạm nhau.

Đôi mắt xanh lá nhạt trong veo đó như một tấm gương phản chiếu khuôn mặt ngớ ngẩn của tôi.

Chúng tôi giữ nguyên tư thế đó chỉ trong một khoảnh khắc trước khi cô ấy nhìn đi chỗ khác như không có chuyện gì xảy ra.

Tôi đã cầu nguyện rằng giả thuyết của Sitri là sai, nhưng phản ứng của Selyn đã nói lên tất cả.

Tôi nhìn về phía Thế Giới Thụ.

Kích thước khổng lồ và những tán lá dường như vô tận của nó đã khiến nó trông thật huyền ảo khi tôi mới thấy, nhưng giờ đây cảnh tượng đó lại khiến tôi thấy bất an lạ lùng.

"Điều đó," Selyn nói sau một phút im lặng, “là một giả định đúng đắn. Sự hủy diệt của Thế Giới Thụ không chỉ là vấn đề của riêng Yggdra. Có rất ít thứ có thể hiển hiện gần Thế Giới Thụ, nguồn gốc của các địa mạch. Những người Yggdra chúng tôi đã đặt tên cho hầm kho báu từng xuất hiện, và sẽ lại xuất hiện một lần nữa, tại đó."

Sau khi hít một hơi thật sâu, Selyn tiếp tục trong một tiếng thì thầm.

“Sự khởi đầu của ngày tàn thế giới. Nơi kẻ mang đến tai ương sẽ giáng lâm, [Nguyên Thần Điện]. Chuyện đó sẽ không xảy ra ngay lập tức, nhưng trong tương lai gần, một Huyễn Ảnh Thần sinh ra từ Thế Giới Thụ sẽ mang đến sự kết thúc cho nền văn minh."

Từ một nhiệm vụ đi chữa trị cho Luke, chuyện này đã leo thang một cách điên rồ.

Giữa tất cả những lời nguyền đó và [Chìa Khoá Đại Địa], thế giới của chúng ta thực sự đầy rẫy những hiểm họa.

Chỉ lần này thôi, việc phớt lờ không phải là một lựa chọn khả thi.

Tôi phải làm gì đó, nhưng chuyện này quá sức đối với tôi.

Đây chắc chắn là công việc dành cho Ark.

"Cái tương lai gần đó là bao xa?"

Tôi sợ hãi hỏi.

Dù chúng tôi có chọn nghĩ ra một kế hoạch hành động hay tập hợp lực lượng, chuyện đó cũng không thể xảy ra trong một sớm một chiều.

Nếu thế giới kết thúc, sẽ có những vấn đề lớn hơn cả việc Luke bị hóa đá.

Hít một hơi thật sâu, Selyn tái mặt.

“Sẽ không lâu đâu. Theo ghi chép của chúng tôi, có một quá trình cần thiết cho sự giáng lâm của vị thần. Sân khấu đã được chuẩn bị sẵn sàng. Tất cả những gì còn lại là tích tụ đủ lượng ma chất cần thiết. Theo tính toán của chúng tôi, chuyện đó có thể xảy ra trong vòng chưa đầy 200… không, có lẽ thậm chí là 100 năm nữa! Chúng ta phải chuẩn bị cho tình huống xấu nhất!"

"Ừ-Ừ, đúng vậy đó."

Một trăm năm, cô nói sao?

Đúng rồi, các người sống thọ lắm mà.

Mặc dù thế giới kết thúc trong 100 năm nữa nghe có vẻ khá tệ, nhưng chắc chắn tôi sẽ không còn ở đây để chứng kiến chuyện đó đâu.

Với lượng ma chất của mình, bạn bè tôi chắc hẳn vẫn sẽ còn sống đến thời điểm đó, nhưng tôi thì chắc chắn là không rồi.

Tôi cảm thấy nhẹ nhõm hơn một chút.

Vỗ tay cái bộp, tôi quay lại nhìn các đồng đội của mình.

“Chà, hoảng loạn cũng chẳng giải quyết được gì đâu. Tôi đã có ý tưởng trong đầu rồi. Nghe thì có vẻ không giống vậy, nhưng 100 năm là một khoảng thời gian dài đấy, nên cứ lo cho Luke trở lại bình thường trước đã nhé."

Sau đó chúng ta sẽ quay về thủ đô và bắt, ý tôi là, nhờ Ark giải quyết vụ này.

Chúng tôi kết thúc cuộc thảo luận khi đêm đã về khuya.

Tôi phải leo một cái thang lên cây để vào căn nhà nhỏ ấm cúng mà Selyn đã chuẩn bị cho chúng tôi.

Nó không sang trọng nhưng đầy đủ tiện nghi và khá thoải mái.

Tuy nhiên, điều quan trọng nhất là nó có một cái ban công mà từ đó tôi có thể bước ra để ngắm nhìn khung cảnh bầu trời đêm tuyệt diệu.

Không giống như thủ đô đế quốc, Yggdra tỏa ra rất ít ánh sáng nhân tạo, không có gì cản trở vẻ lấp lánh của những vì sao.

Tôi hít một hơi thật sâu, để không khí trong lành và mát mẻ tràn đầy lồng ngực.

Dù chúng tôi đã gặp phải một số biến cố lớn trên [Thần Thụ Hồi Đạo], rồi lại bị dội gáo nước lạnh về ngày tàn của thế giới, việc ngắm nhìn bầu trời đầy sao này khiến tôi cảm thấy chuyến đi thật bõ công.

Đứng cạnh tôi, Sitri nói với ánh mắt lấp lánh:

“Em thực sự không ngờ lại tìm được manh mối về sự hủy diệt của các nền văn minh trong quá khứ khi chúng ta lên đường đến Yggdra. Dù em từng nghi ngờ rằng Quý Linh có thể biết điều gì đó, xét theo tuổi thọ của họ. Anh có mừng là chúng ta đã đến đây không, Krai?! Giả thuyết về việc bị hủy diệt bởi Huyễn Ảnh Thần bỗng nhiên trở nên đáng tin hơn bao giờ hết!"

"Ừ, đúng vậy đó."

Cô ấy thực sự hào hứng, dù đó là nền văn minh của chính nó đang gặp nguy hiểm, ngay cả khi là 100 năm sau đi chăng nữa.

Dù sao thì, một vị thần tận thế sẽ giáng lâm.

Liệu nó có mạnh hơn lũ cáo ở [Mê Túc] không?

Một phần trong tôi muốn biết, nhưng phần khác thì không.

Ít nhất chúng tôi cũng đã nhận được sự hợp tác của Selyn trong việc giải lời nguyền cho Luke.

May mắn thay, có vẻ như bản thân chú pháp đó không quá phức tạp, và chúng tôi cũng không cần phải chuẩn bị rình rang như giáo hội khi thanh tẩy [Động Khốc].

Vấn đề còn lại duy nhất là phải làm gì với những Huyễn Ảnh hùng mạnh được cho là sẽ xuất hiện bên trong hầm kho báu, nhưng thôi cứ để các thợ săn khác lo liệu vậy.

"Ta thực sự không nghĩ Yggdra lại giữ kín một bí mật như thế này," Lapis nói, vẻ mặt vẫn khó chịu như thường lệ.

“Ta biết sự tôn kính của người Yggdra dành cho thị trấn của họ rất sâu sắc, nhưng có vẻ như họ đã im hơi lặng tiếng dù biết rõ mọi chuyện. Eliza, cô có hay biết gì về chuyện này không?"

"Không. Tất cả những gì được truyền lại cho [Sa Mạc Quý Linh] chỉ là nhiệm vụ của họ. Tôi nghĩ họ sợ thông tin bị rò rỉ. Không khó để thấy mọi chuyện sẽ trở nên rắc rối thế nào nếu sự thật về Thế Giới Thụ được công bố."

"Hừm. Và giờ khi chẳng còn lý do gì để kín tiếng nữa, họ lại tiết lộ sự thật. Lũ khốn vô tâm, cứ thế chuẩn bị cho một trận chiến không thể thắng và tính toán đến hậu quả của một thất bại, bao gồm cả việc làm sao để thông tin được truyền lại. Một trăm năm. Một trăm năm ngắn ngủi."

"Chẳng làm được gì nhiều trong 100 năm đâu."

Chẳng được nhiều sao?

Ngay cả tôi cũng sẽ mạnh lên một chút nếu tôi tập luyện trong 100 năm đấy.

Tôi mới bắt đầu nhận ra cái khoảng cách nhận thức kinh khủng giữa con người và Quý Linh.

"Tuy nhiên, thưa bang chủ, ngay cả khi chúng ta giải được lời nguyền cho anh Luke, thì đó cũng là một hầm kho báu kiểu thánh đường, đúng không ạ?"

Tino nói.

Là một Đạo tặc, con bé đang tò mò xem xét căn nhà.

“Chúng ta có thể làm gì với nó đây? Chúng ta có thể giết một vị thần không ạ?"

Ý anh là, anh không bảo chuyện đó là bất khả thi đâu.

Ưu tiên hàng đầu của tôi là Luke.

Cái hẩm kho báu đó chỉ xếp thứ hai hoặc thứ ba thôi.

Có điều tôi không thể nói thẳng điều đó trước mặt nhóm [Starlight].

Sớm muộn gì cũng phải nói thôi, nhưng giờ chưa phải lúc.

Chúng tôi cũng không thể loại trừ khả năng Luke sẽ "chém bay" cả cái kho báu đó một khi gã trở lại bình thường.

"Dù tôi không đảm bảo phương án nào sẽ thành công, nhưng tôi nghĩ chúng ta có vài lựa chọn. Đã bàn đến chuyện tận thế thì hãy làm mọi thứ trong khả năng có thể."

"Bang chủ nói đúng ạ! Nếu có bất cứ việc gì em có thể giúp, xin anh đừng ngần ngại sai bảo!"

"Vậy em đi giải quyết cái hầm kho báu đó đi?"

"Hả?!"

Tôi chỉ đùa thôi, thế mà Tino đã trợn tròn mắt và run rẩy nhẹ.

"Thủ lĩnh, làm ơn hãy có chừng mực với con bé chút đi!"

Chẳng biết tại sao, nhưng Lucia vốn dĩ đang lơ đãng lạ thường cho đến khi thốt ra câu đó.

Đối với tôi, "làm mọi thứ có thể" đồng nghĩa với việc biến chuyện này thành vấn đề của Ark để cậu ta tự giải quyết.

Tuy nhiên, chẳng ai thấy vui vẻ gì nếu tôi đề cập đến chuyện đó, ngay cả khi tôi bảo họ đó là một phần của "kế sách siêu phàm" đi chăng nữa.

Vấn đề duy nhất là Yggdra là nơi "nội bất xuất, ngoại bất nhập".

Tôi không thể tự mình về nhà vì chiếc [Đạo Thạcy] chỉ chỉ đường đến đây.

Tôi sẽ phải nhờ Selyn hoặc ai đó dùng ma pháp "ném" tôi về, hoặc đi ngược lại con đường [Thần Thụ Hồi Đạo].

Tệ hơn nữa là lũ quái vật dọc đường đó đã mất kiểm soát và tăng vọt về số lượng.

Đến mức cả một Tinh Linh hộ vệ do hoàng gia Yggdra chỉ định còn bị cuốn vào cơn điên loạn đó.

Tôi muốn nôn mửa khi nghĩ đến việc một thằng có vận xui mãn tính như mình mà dấn thân vào đó thì sẽ ra sao.

Nếu việc chữa trị cho Luke đòi hỏi phải đến một nơi còn kinh khủng hơn, thì tôi chẳng biết mình có thể đóng góp được gì ngoài mấy lời cầu nguyện suông.

Đang thực hiện động tác xoạc chân với phần thân trên áp sát mặt đất, Liz ngước lên mỉm cười.

“Tớ không thể chờ được xem ngoài kia có gì. Còn cậu thì sao?"

Nếu cô chưa nhận ra, thì tôi thà không bao giờ thấy cái "ngoài kia" đó còn hơn.

Chúng tôi không cần phải xuất phát ngay lập tức, và cần phải thực hiện một vài cuộc điều tra sơ bộ trước khi bắt đầu.

Chúng tôi được biết số lượng Huyễn Ảnh thay đổi theo từng ngày.

Kẻ địch càng ít thì càng tốt.

Và chúng tôi có đúng "chuyên gia đạo tặc" để đảm bảo điều đó xảy ra.

"Xin lỗi Eliza, nhưng tôi có thể nhờ cô đi trinh sát [Nguyên Thần Điện] không? Chúng ta cần xác định thời điểm thích hợp để chữa trị cho Luke."

"Đã rõ."

"Hả?! Tại sao lại là cô ấy mà không phải tớ?! Tớ cũng trinh sát được mà!"

"Bởi vì, Liz, cô sẽ 'nếm thử' lũ Huyễn Ảnh mất."

Tất nhiên, tôi không hề nghi ngờ tài năng của Liz.

Chỉ là cô ấy luôn có niềm tin rằng việc "ăn mạng đầu" là đặc quyền của một Đạo tặc.

Chưa kể, Eliza vượt xa cô ấy khi nói đến khả năng dò tìm.

Bất kỳ ai khác trong [Grieving Souls] cũng sẽ đưa ra quyết định tương tự thôi.

Khi cô ấy vẫn còn ở trên sàn, tôi bước tới và đặt tay lên đầu Liz.

“Cô sẽ được bung xõa sau. Nếu có cơ hội."

"Được thôiii."

Cô ấy bĩu môi lộ rõ vẻ không hài lòng, rồi quay lại với bài tập giãn cơ.

“Hứa rồi đấy nhé?"

Chúng tôi đã đối mặt với hiểm nguy hàng chục lần, và chỉ có một hai lần là thoát được mà không phải động tay động chân.

Tôi hẳn là một thằng ngu nếu nghĩ rằng mọi chuyện sẽ êm xuôi chỉ trong lần này.

Dù tôi không thích cái thói ham hố chiến đấu của họ, nhưng tôi thực sự tin tưởng vào bản lĩnh chiến trường của bạn bè mình, tôi chắc chắn họ có thể đánh bại ngay cả những Huyễn Ảnh của một lho báu độc nhất vô nhị.

Một khi giải được lời nguyền cho Luke, tôi dự định sẽ bịa ra lý do nào đó để chuồn khỏi khu rừng này.

Đây không phải là chạy trốn nhé.

Đôi khi một cuộc rút lui ngắn ngủi có thể là một lợi thế chiến thuật, thế thôi.

Tại thủ đô đế quốc, chúng tôi có thể chiêu mộ đủ loại nhân tài, và thậm chí có thể tìm ra giải pháp cho vấn đề Thế Giới Thụ.

Kris nhìn tôi đầy nghi hoặc, có lẽ cô ấy cảm nhận được tôi đang âm mưu gì đó.

“Này con người yếu đuối, chúng ta thực sự có cơ hội chứ? Desu?"

"Luôn có những biến số không lường trước được. Chẳng có cách nào để chắc chắn cả."

Nhắc đến những biến số không lường trước được, chuyện gì đã xảy ra với cô gái giả danh thành viên [Starlight] để cướp chiếc [Đạo Thạch] của tôi nhỉ?

—-

Dù tất cả đều được gọi chung là "quái vật", nhưng thuật ngữ này bao hàm một dải rộng các sinh vật hùng mạnh luôn thù địch với nhân loại.

Lịch sử loài người có thể tóm gọn trong lịch sử các cuộc chiến chống lại quái vật.

Các quốc gia và khu định cư của con người thường được thiết lập cách xa lãnh thổ của những dã thú đe dọa.

Mặc dù nhiều người dành cả cuộc đời mà không gặp phải một con quái vật hùng mạnh nào, nhưng sẽ là sai lầm nếu nói con người cai trị thế giới.

Quái vật sống gần những miệng núi lửa sục sôi, trong những bầy đàn kiên cố nơi hoang mạc bao la, sâu trong rừng thẳm, giữa những tàn tích pháo đài, lặng lẽ trong những hang động khổng lồ dài hàng trăm cây số, lẩn khuất giữa các thành phố của con người, và còn nhiều nơi khác nữa.

Du hành khắp thế giới, Uuno và các đồng đội của cô đã chiến đấu và thu phục vô số quái vật. Không giống như Huyễn Ảnh trong hầm kho báu, quái vật là những sinh vật sống, một sự thật đi kèm với không ít sự phiền toái.

Đối với nhóm [Nocturnal Parade], [Thần Thụ Hồi Đạo] vừa là thiên đường vừa là địa ngục, những âm thanh không ngớt của các ma pháp tấn công vang lên.

Tiếng gầm của quái vật theo sau là tiếng kim loại va chạm từ đòn tấn công của chúng dội vào lớp giáp của [Tinh Thực Bách Túc].

Lũ quái vật trên con đường thần bí này vượt xa bất cứ thứ gì họ từng chiến đấu trước đây.

Ma chất trong không khí đặc quánh một cách bất thường, và lũ quái vật có nhiều đặc điểm dị biệt.

Uuno và đồng đội đều là những chuyên gia về quái vật, vậy mà ngay cả họ cũng không nhận ra một số loài thú mà họ chạm trán.

Cô thấy mình phải nấp sau con [Tinh Thực Bách Túc] để né luồng độc phun ra từ một con rắn lớn, rồi lao sang một bên để tránh một ma pháp do một Tinh Linh bay lượn trên không thi triển.

Theo ước tính lạc quan nhất của cô, mỗi một con quái vật ở đây đều ở mức tối thiểu Cấp 6 theo tiêu chuẩn của Hiệp hội Thám hiểm.

Với những kẻ thù như thế này, ngay cả một mảnh đạn bay lạc cũng đủ gây tử vong.

Đó là điểm yếu của bộ ba [Đạo Thủ] này:

Họ khá mong manh so với những quái vật mà họ điều khiển.

Uuno buộc phải tránh xa khu vực chiến sự, vì chỉ cần trúng đòn là coi như xong đời.

"Tôi chưa bao giờ thấy nhiều thần thú và Tinh Linh đến thế!"

Cô nói trong hơi thở dồn dập.

“Thực sự thì, Quý Linh có hệ thống an ninh đáng nể thật!"

"Để dành nước mắt khóc lóc sau đi! Bọn chúng lại đến kìa!"

Zork, gã khổng lồ một mắt bóng đêm, là thú cưng yêu thích của thống lĩnh [Nocturnal Parade], Quint Ghent.

Chiếc chùy của gã khổng lồ nện thẳng vào con rắn thần, thổi bay cả nó lẫn những con quái vật khác đang rình rập chờ cơ hội tấn công.

Với một tiếng kêu chói tai, [Tinh Thực Bách Túc] đánh đuổi đám đông kẻ thù đang vây tới.

Tuy nhiên, lũ quái vật của [Thần Thụ Hồi Đạo] không có chút dấu hiệu nào cho thấy chúng sẽ rút lui.

Gã khổng lồ một mắt do Quint điều khiển và đối tác của Adler, con rết đều là những sinh vật từng thống trị lãnh địa riêng của chúng.

Hầu hết quái vật sẽ theo bản năng mà biết khi nào chúng đang đối đầu với một kẻ thù mạnh hơn và do đó sẽ chùn bước.

Chưa có ai trong nhóm [Đạo Thủ] từng thấy điều gì tương tự như thế này.

Những sinh vật như Zork và [Tinh Thực Bách Túc] mỗi con có sức mạnh tương đương ngàn quân.

Chúng là những quái vật hùng mạnh đã được huấn luyện để trở nên chết chóc hơn nữa.

Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là chúng bất bại hay miễn nhiễm với sự mệt mỏi trong chiến đấu.

Sau khi trúng đòn của Zork, con rắn vẫn gượng dậy được sau một đòn tấn công vốn dĩ sẽ khiến hầu hết quái vật phải nằm đo đất.

Để rũ bỏ một cú đánh từ một con quái vật chuyên về cận chiến như vậy hẳn phải đòi hỏi một sức bền kinh người.

Con rắn đã chịu một số thương tổn, nhưng đôi mắt lạnh lẽo của nó vẫn giữ nguyên vẻ quyết tâm hung hãn.

"Adler, có gì đó không ổn với bọn này," Quint gọi lớn.

“Cứ như thể chúng không biết sợ hay biết đau là gì vậy!"

"Chắc chắn phải có lời giải thích. Ma chấ ở đây quá đậm đặc so với tự nhiên. Chỉ là nằm trên một địa mạch thì không đủ để giải thích chuyện này, thấy sao, Uuno?"

Đôi mắt của Uuno, [Thánh Linh Sử], có một sức mạnh đặc biệt để nhìn thấy những thứ vốn vô hình.

Mặc dù một chú pháp đặc biệt đang làm biến dạng không gian quanh họ, cô vẫn có thể nhận ra rõ ràng một dòng chảy ma chất đang hướng về một phía.

Trong một hầm kho báu điển hình, cô có thể thấy ma lực chảy ngược lên từ lòng đất, hay chính xác hơn là từ các địa mạch.

Nhưng ở đây rõ ràng là khác, ma lực đang đổ vào từ bên ngoài.

Không nghi ngờ gì nữa, chính điều này đang làm lũ quái vật ở đây trở nên hùng mạnh đến vậy.

Ma chất cưỡng ép cường hóa các sinh vật.

Nếu ma pháp của Quý Linh đứng sau sức mạnh quái dị đang phô diễn này, thì họ đang thực hiện một hành vi tàn độc.

"Đúng vậy!"

Uuno đáp lại.

“Tôi có thể cảm nhận được những luồng ma lực khổng lồ từ bên ngoài gây nhiễu ma pháp! Tôi chắc chắn các Quý Linh đang cưỡng ép cường hóa lũ quái vật này như một cách để củng cố hệ thống phòng thủ của họ!"

Giơ một cánh tay lên, cô chỉ về hướng ma lực đang đổ tới.

Dù không thể nhìn thấu những chi tiết tinh vi của chú pháp, cô cũng không ngờ Quý Linh lại có ai đó có khả năng nhìn thấy ma chất.

"Adler, chúng ta thực sự định đi tiếp sao?!"

Quint hét lên.

“Nếu chúng ta đi theo hướng chiếc [Đạo Thạch] chỉ, chúng ta sẽ không bị tấn công, đúng không?!"

"Và làm thế thì có ích gì chứ?"

Cô đáp lại.

“Mục tiêu của chúng ta ở đây là thu phục những chiến binh mới. Đi theo con đường của [Đạo Thạch] chính xác là những gì tên [Thiên Biến Vạn Hóa] mong đợi chúng ta làm. Nếu cần chạy, chúng ta có thể làm điều đó bất cứ lúc nào."

"Chà, phải rồi," Uuno nói, "nói không sai..."

"Thay vào đó, nên thấy phấn khích lên chứ!"

Đôi môi của Adler nở một nụ cười ngạo nghễ.

"Các Quý Linh có thể đã can thiệp vào lũ quái vật này, nhưng chúng ta cứ làm những gì chúng ta vẫn thường làm thôi! Chúng ta sẽ khuất phục những dã thú này, bắt chúng phục tùng, rồi biến chúng thành nô lệ của chúng ta! Đó là cách chúng ta đã mạnh lên, và sẽ luôn là như vậy! Nếu chúng ta có thể đưa lũ quái vật này về phe mình, chúng ta sẽ là bất khả chiến bại!"

"Đúng là thế thật, nhưng bọn chúng không hề nới lỏng tay đâu!"

Một lưỡi đao gió lướt qua con [Tinh Thực Bách Túc], để lại một vết thương nông và rướm máu trên má Adler.

Con rết tuy kiên cố như một pháo đài, nhưng nó không thể chặn đứng mọi thứ, đặc biệt là khi phải đối mặt với quá nhiều mối đe dọa cùng lúc.

"Tiểu thư Adler!"

Uuno thốt lên trước khi kịp nhận ra.

Bất chấp vết cắt, Adler vẫn không hề nao núng. "Ta có thể chịu được mức này," cô thì thầm đầy thích thú.

“Chúng có thể cắt sâu hơn một chút, và ta vẫn sẽ ổn thôi."

Như đã định sẵn, [Tinh Thực Bách Túc] tháo bỏ vòng cuộn phòng thủ mà nó đã tạo ra quanh nhóm [Đạo Thủ] và lao đi.

Yuden là một Tinh Thực Bách Túc, một con quái vật từng là vua của một thời đại đã lùi xa vào quá khứ.

Sau khi tra cứu một cuốn cổ thư, Adler đã phát hiện ra nó ẩn mình trong một di tích cổ xưa.

Con quái vật dựng đứng cơ thể, rồi lao về phía trước như một con rắn hổ mang.

Lớp vỏ ngoài của nó bền bỉ hơn hầu hết các loại kim loại.

Nó có thể lao đi nhanh hơn cả tiếng động.

Với thân hình khổng lồ, nó làm cả một vách đá sụp đổ và cây cối ngã rạp khi xuyên qua đám quái vật đang vây quanh.

Những sinh vật được cường hóa này chẳng là gì so với [Tinh Thực Bách Túc].

Đã sống hàng ngàn năm, sức mạnh của nó vượt xa cả những con rồng mạnh nhất.

Ngay cả những con quái vật từng chịu được đòn tấn công từ Zork giờ đây cũng nằm im trên mặt đất, cơ thể đầy những lỗ thủng.

Khi Yuden quật ngã kẻ thù, vô số những cái chân sắc nhọn của nó đâm xuyên qua da thịt chúng.

[Tinh Thực Bách Túc] mang theo những độc tố cực mạnh có thể nhanh chóng làm tê liệt cả những thần thú hùng mạnh nhất.

Đây là lý do tại sao người cổ đại từng khiếp sợ sinh vật này như một trong những dã thú mạnh nhất còn sống.

Tuy nhiên lũ quái vật chưa chết, vì con rết có vài loại độc tố theo ý muốn của nó.

Sức sống của Yuden đảm bảo nó có thể dễ dàng sống sót ngay cả khi bị xé nát hoặc chịu một đòn tấn công tàn khốc từ [Grieving Souls].

Thêm vào đó là sức mạnh áp đảo, được bổ trợ bởi khả năng khuất phục mục tiêu bằng đủ loại độc tố.

Chắc chắn, rất ít sinh vật tồn tại có thể thắng trong một cuộc đối đầu trực tiếp với một trong những con quái vật mạnh nhất thế giới này.

"Chỉ trong một đòn, nó hạ gục thứ mà Zork không thể."

Quint rên rỉ, có phần nản lòng.

“Thứ đó vẫn làm tôi khiếp sợ."

Adler hừ một tiếng.

“Nhưng thế vẫn là chưa đủ đối với [Grieving Souls]. Uuno, đi thu phục lũ quái vật mà chúng ta vừa hạ gục đi. Nếu chúng thua Yuden nhanh chóng như vậy, chúng có lẽ sẽ chẳng phải là đối thủ của lũ thợ săn đó đâu, nhưng với đủ số lượng quái vật, ít nhất chúng ta có thể gây rắc rối cho chúng. Ồ, và đừng có làm quá sức. Vẫn còn rất nhiều quái vật nữa ở nơi này mà."

"Tôi không biết mình có thành công trong việc thu phục chúng không nữa."

Một số quái vật không dễ thu phục.

Rất nhiều trong số chúng không thể giao tiếp, và những vấn đề như vận may hay sự tương thích luôn là một yếu tố quan trọng.

Bí quyết để thuần hóa quái vật là thiết lập một hệ thống cấp bậc rõ ràng thông qua việc phô trương sức mạnh.

Nhiều quái vật bị thu hút một cách bản năng bởi những sinh vật mạnh mẽ.

Màn trình diễn sức mạnh áp đảo của Yuden sẽ giúp công việc của Uuno dễ dàng hơn.

Việc không có con quái vật nào mạnh hơn [Tinh Thực Bách Túc] là một sự cứu rỗi lớn lao.

Tình huống nguy hiểm nhất mà một [Đạo Thủ] có thể gặp phải là khi đối mặt với một mối đe dọa mạnh hơn bất cứ thứ gì dưới sự điều khiển của họ.

Đó mới là bài kiểm tra thực sự cho bản lĩnh của một [Đạo Thủ].

Adler đột nhiên nhìn Uuno.

Cô có một linh cảm xấu về tia sáng im lặng trong mắt thủ lĩnh của mình.

Dù lúc nãy cô bị quay như dế dưới tay [Grieving Souls], nhưng cô vẫn luôn bị quay như dế dưới tay Adler.

"Nhưng một vài thợ săn trong số đó có thể sử dụng ma pháp tấn công, nên ta thấy chẳng có ích gì khi làm đầy hàng ngũ của mình bằng những kẻ tầm thường. Uuno, đã nói điều gì đó về ma chất chảy vào từ bên ngoài, đúng không?"

"Có nói—"

Má của Uuno bắt đầu giật giật.

“Ồ, đừng bảo tôi là..."

Adler nheo mắt.

Một khi cô ấy đã như thế này thì không gì lay chuyển được ý định của cô ấy cả.

"Ta không biết thứ gì có thể ở đằng đó, nhưng nếu có một nguồn ma chất, thì đó hẳn là nơi những con quái vật mạnh nhất cư ngụ. Ta không thể nghĩ ra nơi nào tốt hơn để hướng tới trong khi chúng ta đang tăng cường lực lượng."

Mặc dù ý tưởng đó chắc chắn có phần hợp lý, nhưng nó giả định rằng mọi thứ sẽ tiếp tục diễn ra như họ mong đợi.

Ý tưởng của Adler thật nguy hiểm.

Họ đã nếm trải sức mạnh của quái vật trên [Thần Thụ Hồi Đạo] và thấy rằng không con nào có thể hạ được [Tinh thực Bách Túc], nhưng sự đảm bảo đó không thể giữ vững được lâu nữa.

Ngay cả khi không có thứ gì lớn hơn Yuden xuất hiện, điều đó không nhất thiết có nghĩa là nhóm [Đạo Thủ sẽ thoát ra mà không hề hấn gì.

Trước đó, tuy nhiên, cô không chắc họ có thể vượt qua vùng ma chất đậm đặc này trước khi cơn say ma lực ập đến hay không.

Có khả năng rất lớn là họ sẽ thấy mình bị mất khả năng hành động nếu điều đó xảy ra.

Và đó mới chỉ là khởi đầu cho những lo ngại của Uuno.

Thế nhưng Adler lại đưa ra đề xuất của mình trong khi hoàn toàn nhận thức được tất cả những điều này.

"Nếu cô đã nói như vậy, Adler, tôi thực sự không thể từ chối," Quint nói.

“Sau khi tận mắt thấy những con quái vật ở nơi này, tôi không chắc mình có thể quay lại với lũ nhãi nhép ngoài kia nữa."

Với một tiếng thở dài, gã rút kiếm ra, có nghĩa là gã có ý định chiến đấu cùng với đầy tớ của mình, Zork.

Nếu cả Adler và Quint đều đã quyết tâm đi, Uuno không thể ngăn cản họ.

Quái vật của cô tuy hùng mạnh, nhưng chúng không được thiết kế cho chiến đấu, và khả năng của chúng cũng không thể sử dụng liên tục được.

"Chúng ta sẽ chạy ngay khoảnh khắc gặp rắc rối, được chứ?"

Cô nói.

“Chúng ta không thể để nơi này là mồ chôn của mình được."

"Ta biết mà, Uuno," Adler trả lời.

“Chúng ta đã biết rằng [Tinh Thực Bách Túc] có thể xử lý những gì ở đây, và chúng ta có dư dả nhu yếu phẩm. Chúng ta sẽ san bằng nơi này và cho tên đó thấy điều gì sẽ xảy ra khi hắn dám coi thường chúng ta."

—-

Trong kỷ nguyên săn tìm kho báu của chúng ta, các hầm kho báu luôn thu hút sự chú ý.

Việc nghiên cứu về kho báu và bảo cụ được thực hiện trên toàn cầu, và thậm chí Hiệp hội Thám hiểm đôi khi còn ủy thác các cuộc điều tra.

Mặc dù vẫn còn nhiều bí ẩn và những điều dị thường bao quanh các kho báu, cuộc nghiên cứu này đã chứng minh được giá trị của nó, vì Hiệp hội đã có sự hiểu biết vững chắc về các đặc điểm và xu hướng của kho báu.

Vẻ bề ngoài của một kho báu là một chỉ số tốt cho mức độ khó của nó.

Hiện nay, loại được coi là nguy hiểm nhất là...

"Tôi chắc chắn đó là kho báu kiểu thánh đường," Eliza uể oải nói.

Cô ấy vừa trở về từ cuộc trinh sát của mình.

“Dựa vào sức mạnh của ma chất, tôi đã có nghi ngờ của mình. Người Yggdra đã nói đúng."

Các hầm kho báu kiểu thánh đường nổi tiếng với việc thiếu các cạm bẫy mánh khóe nhưng lại sở hữu những Huyễn Ảnh hùng mạnh nhất thế giới.

Chúng được coi là phiên bản nâng cao của loại kho báu kiểu lâu đài vốn đã rất khó khăn.

Điều làm chúng khác biệt là trùm của kiểu thánh đường là những Huyễn Ảnh mang tầm vóc thần, và lăng mộ sẽ tan biến ngay khi chúng bị đánh bại.

Nói một cách tổng quát, sự sụp đổ của một lho báu kiểu thánh đường là một sự kiện mang tính lịch sử.

Nhà Rodin đã gây dựng được danh tiếng là một dòng máu của những anh hùng thông qua việc chinh phục [Tinh Thần Điện].

Xerxes Zequenz, thợ săn Cấp 10 và được coi là một trong những thợ săn vĩ đại nhất còn sống, đã dọn sạch [Thánh Vương Điện].

Mặc dù là kiểu thánh đường có thể đi kèm với đủ loại khả năng, chúng tôi ít nhất có thể chắc chắn rằng dù nó là gì, nó sẽ không hề dễ dàng để đánh bại ngay cả đối với [Grieving Souls].

"Tôi không thấy chuyện này sẽ diễn ra suôn sẻ khi có quá nhiều Huyễn Ảnh đã hình thành như thế này."

Đứng cùng Eliza, Liz nhíu mày, trầm tư suy nghĩ.

"Mmm. Đó sẽ là địa ngục xuyên suốt đấy. Tôi nghĩ chúng ta đã có một mục tiêu mới để hướng tới!"

"Ra vậy," tôi trả lời.

“Nhân tiện, tôi đã nhờ Eliza đi trinh sát."

Tôi biết bản năng của một Đạo tặc đang thôi thúc cô đi, nhưng làm ơn hãy kiềm chế một chút đi.

"Thôi nào, có gì to tát đâu. Đi một mình thì nguy hiểm, nên tớ để Ellie làm mấy việc quan trọng. Tớ ở đó để bảo vệ cô ấy mà!"

Ừ, đúng vậy đó.

Và tại sao Tino lại ở sau lưng cô, trông như con bé sắp trút hơi thở cuối cùng đến nơi thế kia?

Bạn bè tôi là những chuyên gia hàng đầu khi nói đến hầm kho báu.

Ngay cả ở Zebrudia, không ai từng kinh qua nhiều kho báu cấp cao như họ.

Với kiến thức và kinh nghiệm phong phú của họ, tôi tin tưởng vào sự phán đoán của Liz và Eliza về chuyện này.

Liz có sự kiêu hãnh và khao khát chiến đấu mãnh liệt, con bé sẽ nhảy vào bất kỳ lăng mộ nào mà mình có dù là một cơ hội nhỏ nhất để dọn sạch.

Nếu chỉ nhìn vào [Nguyên Thần Điện] mà đủ để con bé nói rằng nó trông như "địa ngục xuyên suốt", thì cái kho báu đó hẳn phải là thứ gì đó điên rồ lắm.

"Giải lời nguyền sẽ không yêu cầu chúng ta phải tiến vào nội điện," Eliza nói với một tiếng thở dài sâu sắc.

“Luke có thể được chữa lành nếu chúng ta đưa cậu ấy đến gần lối vào. Tất cả những gì chúng ta cần là Selyn nhận được sức mạnh của Thế Giới Thụ."

"Eh, được thôi," Liz trả lời.

“Hơn nữa, nếu chúng ta dọn sạch cái kho báu đó mà không có Luke, sau này cậu ấy sẽ buồn thiu cho mà xem."

"Ừ! Đúng vậy đó."

Ồ, vậy là chúng ta chỉ cần tiếp cận lối vào thôi sao?

Tốt quá.

Có lẽ chuyện này sẽ thành công đây.

Với việc Liz đã đồng thuận, tất cả những gì chúng tôi cần làm là xác định thời điểm.

Có lẽ chuyện này sẽ diễn ra tốt đẹp hơn dự kiến.

"Một khi chúng ta đã giải được lời nguyền hóa đá của Luke, chúng ta sẽ phải làm gì đó với cái hầm kho báu đó," Sitri nói trong khi đang lật xem một cuốn sách.

Không bao giờ bỏ lỡ một nhịp nào, cô ấy đã nhận được sự cho phép từ Selyn để tra cứu thư viện của Yggdra.

“Đây sẽ là kho báu kiểu thánh đường đầu tiên của chúng ta, nhưng nếu những truyền thuyết là đáng tin, cho đến khi tích tụ đủ năng lượng, nguồn gốc của kho báu sẽ nằm bên trong nội điện. Nguồn gốc đó sẽ là quả trứng của một vị thần đang ngủ say. Nếu chúng ta xử lý quả trứng đó, năng lượng sẽ phân tán, và kho báu sẽ biến mất. Xóa bỏ một kho báu thông thường là việc khó nhằn, nhưng các thánh đường lại hơi khác một chút về mặt này, thật may mắn."

"Việc đó có dễ không?"

Tôi hỏi.

"Theo như em biết, chưa có ai từng thành công cả. Những vị thần đang ngủ say này được cho là những khối năng lượng không ổn định. Dù họ có thể chưa tỉnh giấc, một cuộc tấn công bất cẩn có thể khiến mọi thứ trong vòng hàng trăm cây số bị biến thành tro bụi. Giờ đây, với vận mệnh thế giới đang bị đe dọa, đó có thể là một sự hy sinh xứng đáng... A, đúng rồi! Có lẽ theo cách này, anh có thể là người đầu tiên thành công đấy, Krai!"

Thật là một kết luận kỳ quặc. Người đầu tiên thành công sao?

Mắt tôi mở to khi một ý nghĩ lóe lên.

Không, khoan đã.

Hàng trăm cây số bị biến thành tro bụi?

Nghe không ổn chút nào, nhưng có lẽ chúng ta có thể sống sót nhờ [Nhẫn Kết Giới] nhỉ?

Tôi có đủ nhẫn cho cả hai nhóm của chúng tôi, và dù khu vực này sẽ bị thiêu rụi, điều đó vẫn tốt hơn là sự kết thúc của nền văn minh.

Tôi nghĩ đây có thể là một tia hy vọng.

Nếu phương án đó có vẻ không khả thi, thì, chà, chúng ta cứ để vấn đề này cho các thế hệ tương lai lo liệu vậy.

"Cae, Selyn nói cô ấy muốn cậu quyết định khi nào chúng ta sẽ hành động."

Cô ấy muốn biết khi nào sao?

Eh, tôi đoán cô ấy là một Quý Linh hoàng gia quan trọng mà.

Tôi cá là cô ấy sẽ cần phải lo liệu các khâu chuẩn bị của mình.

"Hôm nay có bao nhiêu Huyễn Ảnh ở đó?"

Tôi hỏi, e sợ câu trả lời mình có thể nhận được.

Chúng tôi vẫn còn chút thời gian trước khi Luke hoàn toàn bị hóa đá.

Tôi muốn đi khi có càng ít Huyễn Ảnh càng tốt.

Sau một hồi im lặng ngắn ngủi, Eliza trả lời bằng giọng nặng nề:

“Gần lối vào, có khoảng 300 Huyễn Ảnh không giống với bất kỳ thứ gì tôi từng thấy. Hơn nữa, có một sự hiện diện không thể xác định được bên trong chính kho báu đó. Nếu chúng ta thực hiện một cuộc tấn công trực diện, tôi sẽ nói thất bại là phương án khả dĩ hơn, dù chỉ với một khoảng cách nhỏ."

Tôi chắc là nên thấy mừng vì cơ hội của chúng tôi lại cao đến thế chứ nhỉ?

Chúa ơi, tôi thực sự có khiếu đâm đầu vào rắc rối trong cái việc vốn dĩ nên là một cuộc dạo chơi trong công viên mà.

Liz, Sitri, Lucia, Tino và Ansem đều đang chờ đợi quyết định của tôi.

Đưa ra những lựa chọn này là công việc của thủ lĩnh.

Liếc nhìn bức tượng Luke ở góc phòng, tôi nở một nụ cười thản nhiên đầy trải nghiệm.

"Chúng ta sẽ tạm hoãn. Bây giờ chưa phải lúc."

Tôi cảm thấy có lỗi với Luke, nhưng chúng tôi không thể đối đầu với 300 Huyễn Ảnh dị thường đó được.

Gã sẽ phải làm đá thêm một chút nữa cho đến khi thời cơ chín muồi.

—-

Yggdra là một thành phố có ý nghĩa quan trọng đối với Quý Linh.

Dù họ sống cuộc đời lặng lẽ sâu trong các khu rừng trên khắp thế giới, họ vẫn tiếp tục kể những câu chuyện về Yggdra của mình.

Vì vậy, thành phố vĩ đại được hình thành tại cội nguồn của thế giới này là quê hương của tất cả Quý Linh.

Giống như tất cả các thành viên của nhóm [Starlight], đây là lần đầu tiên Kris Argent đến thăm Yggdra.

Thực tế thì, cha của cha của cha của cô ấy cũng có lẽ chưa từng đến đây.

Mặc dù con người không đặc biệt nhận thức được Quý Linh cho đến khi Shero tung ra lời nguyền của mình, điều đó đã xảy ra rất lâu sau cuộc đại di cư từ Yggdra sang các khu rừng khác.

Không chỉ con người bị thành phố huyền thoại này từ chối.

Trên thực tế, nó đã phải từ chối nhiều hơn nữa những Quý Linh đầy ngưỡng mộ, những người đã đến thành phố sau khi lớn lên cùng những huyền thoại về nó.

Chỉ những người được coi là đã có đóng góp to lớn cho Quý Linh mới được phép vào Yggdra.

Đó là lý do tại sao nhóm [Starlight] đã tìm kiếm [Hòn đá Nguyền rủa của Shero] trong khi làm thợ săn.

Họ không phải là những người duy nhất tham gia vào cuộc tìm kiếm đó.

Trong khi việc vào được Yggdra như một phần đi kèm đã là điều bất ngờ, cuộc thảo luận của họ với công chúa hoàng gia còn mang lại một cú sốc lớn hơn nữa.

Họ bước đi trên vùng đất mà họ từng mơ ước.

Không khí trong lành, và làn gió mơn man trên đôi má.

Cảnh tượng những ngôi nhà được xây trên những cái cây khổng lồ phơi mình trong ánh nắng rực rỡ thật khác biệt với khu rừng nơi Kris lớn lên, thế nhưng cô vẫn cảm thấy như thể mình đã được trở về nhà.

Vô số năm đã trôi qua kể từ khi rất nhiều Quý Linh rời bỏ Yggdra và tản ra khắp thế giới.

Dù những người họ hàng lớn tuổi có lẽ đã khác, nhưng những người trẻ tuổi như Kris không sở hữu một sự sùng bái cuồng tín đối với quê hương.

Như những câu hỏi sắc sảo của Lapis đã gợi ý, họ có những khúc mắc với thành phố này.

Các khu định cư của Quý Linh đã bị tấn công dưới danh nghĩa thu thập thông tin liên quan đến Yggdra.

Tuy nhiên, họ không lạnh lùng đến mức không cảm thấy gì sau khi nghe câu chuyện của Selyn.

Không chắc là công chúa hoàng gia đang nói dối.

Mặc dù họ không thể hoàn toàn chấp nhận những lời giải thích của cô ấy, nhưng họ ít nhất có thể hiểu được chúng.

Bên cạnh đó, Quý Linh không bỏ rơi đồng bào của mình.

Sau khi biết rằng Thế Giới Thụ sẽ mang đến một thảm họa có thể kết thúc nền văn minh, và rằng người dân Yggdra đã làm mọi thứ trong khả năng để ngăn chặn nó, nhóm [Starlight] cảm thấy họ có trách nhiệm phải làm điều gì đó.

Dành hàng thập kỷ tắm mình trong nguồn năng lượng tỏa ra từ Thế Giới Thụ có nghĩa là cư dân của Yggdra sở hữu những sức mạnh bí thuật vượt xa Kris và các đồng đội của cô.

Tuy nhiên, nhóm [Starlight] có kinh nghiệm.

Họ đã thực sự chinh phục các hầm kho báu.

Quan trọng hơn, họ có những đồng minh mà họ đã kết giao ở thế giới bên ngoài.

Nếu họ kết hợp sức mạnh của mình, cô chắc chắn họ có thể chấm dứt thảm họa này trước khi nó giáng lâm.

Mặc dù các đồng đội của cô, như Astor, ban đầu đã nghi ngờ tài năng của [Thiên Biến Vạn Hoá] và soi mói mọi việc anh ta làm, họ đã dần công nhận khả năng của anh.

Không chỉ làm dịu một Tinh Linh đang nổi điên và giải cứu người đồng tộc bị mắc kẹt bên trong, mà anh ta còn sẵn sàng chấp nhận một yêu cầu từ Tinh Linh mà hầu hết mọi người sẽ từ chối.

Đây thậm chí còn không phải là cuộc chiến của anh ta ngay từ đầu, đó là cuộc chiến của Quý Linh.

Nhóm [Starlight] đã sẵn sàng đặt mạng sống của mình vào tay anh.

Không cần phải nói, họ đã sẵn sàng làm bất cứ điều gì có thể để giúp giải lời nguyền cho Luke.

Những gì đối với một con người là quá nhiều ma chất thì lại vừa vặn đối với một Tinh Linh.

Họ đã dành 1 tuần để khám phá Yggdra, nghiên cứu các sự cố Thế Giới Thụ nổi loạn trước đây, thu thập nguyên liệu từ rừng và thiền định để tăng cường ma pháp của mình.

"Nhân tiện, Kris, khi nào thì tên [Thiên Biến Vạn Hoá đó định hành động vậy?"

Astor ngập ngừng hỏi.

Trước đây cô ta chính là người thù địch với anh ta nhất.

“Chúng ta đã sẵn sàng cả rồi, giờ chỉ còn chờ đợi thôi..."

"Làm sao mà tôi biết được. Desu."

Đúng là điều đó cũng đang nằm trong tâm trí cô.

Mỗi ngày trong suốt 1 tuần qua, Krai đều cử Eliza đi trinh sát kho báu và trì hoãn hoạt động.

Họ nghĩ anh ta sẽ muốn giải lời nguyền ngay lập tức, xét đến việc đó là thành viên tổ đội và là bạn thuở nhỏ của anh ta bị hóa đá.

Thế mà sau ngần ấy ngày, anh ta thậm chí còn chẳng chuẩn bị gì cả.

Anh ta dành cả ngày để đi dạo quanh Yggdra, nhốt mình trong phòng và trò chuyện với Selyn.

Anh ta thản nhiên đến mức đáng sợ.

"Cái gì, vậy là cô cũng không biết sao?"

Astor mỉa mai nói.

“Mặc dù cô là người luôn nhắc đến cậu ta—"

"I-Im đi! Tôi không có luôn nhắc đến hắn ta! Và không phải là tôi không có một vài manh mối đâu!"

Tên con người yếu đuối đó có một cách suy nghĩ độc nhất vô nhị.

Mặc dù đã dành thời gian ở bên cạnh anh ta, Kris vẫn thấy có nhiều điều về cái "kế sách siêu phàm" lừng danh của anh ta thật khó hiểu.

Tuy nhiên, đây không phải là lần đầu tiên cô thấy anh ta làm điều gì đó tương tự như sự trì hoãn hiện tại.

Trong chuyến đi khó quên tới hội nghị đó, [Thiên Biến Vạn Hoá] đã thuyết phục Franz vào phút chót để lùi hành trình bằng khí cầu lại vài ngày.

Ngay cả khi nhìn lại, cô vẫn không chắc mục đích của việc đó là gì.

Bảo rằng đó là để làm cho khí cầu đâm vào [Mê Túc] hay để đặt ra một [Thử Thách] thì cả hai đều có vẻ là những kết luận vội vàng.

Bằng cách lùi lịch trình, anh ta đã có được cây trượng kỳ lạ đó, thứ mà cuối cùng chẳng có ích lợi gì.

Nếu đó thực sự là những gì anh ta theo đuổi, cô chỉ có thể giả định rằng anh ta đang làm mọi thứ có thể để "chơi xỏ" cô.

Dù kế hoạch của anh ta là gì, kết quả là những kẻ phản bội đã bị vạch mặt và hội nghị đã thành công tốt đẹp.

Bằng cách này hay cách khác, mọi thứ đều diễn ra êm đẹp.

"Tên con người yếu đuối đó," Kris chọn từ ngữ cẩn thận, "đang canh chừng thời điểm thích hợp. Desu. Hắn ta đã từng làm thế trước đây rồi."

"Thời điểm thích hợp sao? Ý đó là gì? Tôi biết cậu ta đang kiểm tra số lượng Huyễn Ảnh hàng ngày, nhưng chắc chắn chúng sẽ không giảm đi đâu, đúng không?"

"Tôi thực sự không thể trả lời cô được."

Astor có vẻ khá hoài nghi, và Kris hoàn toàn không thể trách cô ta được.

Huyễn Ảnh không phải là sinh vật sống.

Chúng là những tạo vật của ma chất bị kìm nén.

Có quá nhiều yếu tố không xác định để dự đoán sự hình thành và tan biến của Huyễn Ảnh, nhưng có một số điều chắc chắn được biết rõ.

Không thể tưởng tượng được rằng những Huyễn Ảnh này có thể tan biến mà không có một sự kiện đặc biệt nào xảy ra.

Đối với một hầm kho báu bình thường, chắc chắn số lượng Huyễn Ảnh có thể giảm đi.

Ma chất tạo nên một kho báu có thể tan biến vào không khí, và mật độ thấp hơn dẫn đến việc Huyễn Ảnh tan biến theo.

Nhưng điều đó sẽ không xảy ra ở đây, tại tâm điểm của các địa mạch.

Nằm bên dưới Thế Giới Thụ, [Nguyên Thần Điện] tràn ngập ma chất.

Sẽ không có sự tan biến nào ở đây cả.

Theo lời Selyn, nồng độ ma chất của kho báu đang tăng đều đặn.

Thay vì giảm đi, họ chỉ có thể mong đợi số lượng Huyễn Ảnh sẽ tăng lên.

Thời gian không đứng về phía họ.

Họ đang đối mặt với loại kho báu hùng mạnh nhất hiện có.

Có lẽ tên con người yếu đuối đó đang đợi số lượng của chúng tăng lên trước khi đưa ra một [Thử Thách] cho chúng ta—

Kris lắc đầu, xua tan ý nghĩ đó.

Cô ấy không biết Krai Andrey đã tính toán được những gì.

Chỉ có một điều duy nhất cô chắc chắn:

Trong cả nhóm [Starlight], không ai có nhiều kinh nghiệm xương máu với những "Thử Thách Ngàn Trùng" của gã hơn cô.

"Tôi không thể đoán được chính xác mục tiêu của hắn ta là gì đâu. Desu. Điều duy nhất tôi biết chắc là chúng ta sắp được chứng kiến một điều gì đó rất thú vị. Một thứ mà không ai có thể ngờ tới. Hãy chuẩn bị tâm lý đi."

Nhớ lại những trải nghiệm "đau thương" trước đây, Kris mỉm cười.

Tuy nhiên, dù đã cố hết sức, nụ cười đó trông vẫn méo mó và gượng gạo vô cùng.

—-

Thời gian trôi qua nhanh như một cái chớp mắt.

Yggdra an toàn hơn nhiều so với những gì tôi tưởng tượng.

Chẳng bao lâu sau, tôi đã cảm thấy thoải mái giữa khung cảnh mà ban đầu vốn dĩ trông như ở hành tinh khác.

Các Quý Linh tin vào việc sống hòa hợp với thiên nhiên, và những con phố ở Yggdra chính là hiện thân của lý tưởng đó.

So với thủ đô đế quốc, thời gian ở đây trôi chậm rãi và êm đềm.

Không khí và nguồn nước trong lành dồi dào, cây cối xanh tươi và hoa nở rộ trang hoàng khắp nơi.

Với con người, nơi này chẳng khác nào thiên đường.

Ngay cả một kẻ hưởng thụ trọn vẹn những lợi ích của văn minh như tôi cũng thấy thích thú khi được nghỉ ngơi tại đây.

Một tuần đã trôi qua kể từ khi chúng tôi đến.

Tôi chỉ có vài lần hiếm hoi được gặp cư dân địa phương.

Mỗi khi tôi thoáng thấy ai đó, họ đều bỏ chạy ngay lập tức.

Theo lời Selyn, vốn dĩ cư dân ở Yggdra cũng chẳng có mấy người.

Dù sống thọ, nhưng Quý Linh luôn sinh sản chậm hơn con người, nên số lượng của họ vốn đã ít.

Lại thêm quyết định phong tỏa thành phố, có lẽ dân số của họ đang sụt giảm dần.

Tôi cứ ngỡ một đám thợ săn vốn dĩ thèm khát sự kích thích sẽ thấy nơi này chán ngắt, nhưng bạn bè tôi trông có vẻ khá hài lòng.

Việc nhóm [Starlight] mãn nguyện là điều hiển nhiên vì họ đã khao khát được đến đây từ lâu, nhưng ngay cả đồng đội của tôi cũng có vẻ đang tận hưởng việc tìm hiểu hệ thực vật, động vật và các đạo cụ ma pháp mới lạ.

Tuy nhiên, điều khiến tôi ngạc nhiên nhất là Selyn sẵn lòng hợp tác với chúng tôi.

Tôi cứ ngỡ một phần là vì tôi đã lắng nghe thỉnh cầu của Tinh Linh (dù đó chỉ là một tai nạn), nhưng hóa ra Selyn luôn tò mò về thế giới bên ngoài.

Khi nhìn chúng tôi, tôi không thấy chút vẻ khinh miệt nào như cái cách mà các Quý Linh tôi gặp ở bên ngoài thường thể hiện.

"Hầm kho báu được hình thành từ sự tích tụ của ma chất. Trong khi Thế Giới Thụ có sức mạnh để đảm bảo ma chất lưu thông trơn tru, chúng tôi đã ngăn chặn sự hình thành của kho báu, quái vật và Huyễn Ảnh bằng cách vắt kiệt năng lượng trước khi nó kịp tích tụ. [Thần Thụ Hồi Đạo] mà các người vừa đi qua không chỉ là phương tiện ngăn chặn kẻ xâm nhập, mà còn là một chú pháp được tạo ra để tiêu thụ lượng ma lực dư thừa mà Thế Giới Thụ không thể xử lý hết."

Chúng tôi đang ngồi ở một quảng trường đầy nắng tại trung tâm Yggdra để nghe Selyn giảng giải.

Ansem và tôi thực sự chẳng giúp ích gì được ở đây, nhưng thật khó để lên tiếng khi Lucia và Sitri đang lắng nghe chăm chú đến vậy.

Tôi không hiểu hết mọi chuyện, nhưng điều đó không ngăn được sự tò mò của mình.

Có vẻ như lời đồn về việc Quý Linh sở hữu những công nghệ ma pháp vượt xa chúng ta là có thật.

"Giờ thì tôi đã hiểu," Lucia thở dài thốt lên.

“Tôi thực sự đã rất trăn trở không biết làm sao các cô có thể thi triển một đại chú pháp như vậy. Tôi có thể hình dung việc tạo ra một lối dẫn đến Yggdra, nhưng kết nối nó với các khu rừng trên khắp thế giới thì quả là tiêu tốn lượng ma lực khổng lồ."

"Đúng vậy," Selyn mỉm cười đáp lại.

“Việc duy trì [Thần Thụ Hồi Đạo] là điều bất khả thi đối với bất kỳ pháp sư nào, dù tài giỏi đến đâu. [Thần Thụ Hồi Đạo] thu thập năng lượng thông qua sự kết nối với Thế Giới Thụ qua các địa mạch. Tuy nhiên, năng lượng đó không truyền trực tiếp đến Thế Giới Thụ, nó phải đi qua Yggdra trước. Dù tôi nói vùng đất này được lập ra để bảo vệ Thế Giới Thụ, nhưng nó giống như một mối quan hệ cộng sinh hơn."

"Ở vùng đất của con người, việc nghiên cứu chuyển đổi ma chất bị cấm đoán."

Sitri nhíu mày.

“Một số kẻ bảo thủ khăng khăng rằng nó quá nguy hiểm..."

Cô dừng lại và nhún vai.

Luật pháp hạn chế nghiêm ngặt việc nghiên cứu và điều tra ma chất, biến nó thành một điều cấm kỵ. Quyết định này được đưa ra sau những thảm họa do việc nghiên cứu ma chất gây ra.

"Tôi khó có thể trách họ," Selyn phản hồi.

“Ngay cả với chúng tôi, ma chấ cũng là thứ nguy hiểm khi xử lý. Chú pháp hình thành nên [Thần Thụ Hồi Đạo] là kết quả của một kế hoạch tuyệt vọng, đánh cược toàn bộ bản lĩnh ma pháp của chúng tôi. Tôi được nghe kể rằng Milesse, Tinh Linh đã nuốt chửng tôi 1 tuần trước, vốn dĩ không mạnh đến thế, bà ấy chỉ đạt đến trạng thái hiện tại nhờ liên tục hấp thụ năng lượng từ các địa mạch. Theo quan sát của chúng tôi, ma chất chảy qua các địa mạch đang tăng lên, chậm rãi nhưng chắc chắn. Dù nguyên nhân chưa rõ ràng, nhưng hiểm họa của thế giới này có lẽ là điều không thể tránh khỏi."

"Trong vòng 100 năm nữa sao?"

Tôi buột miệng.

Selyn run rẩy quay sang nhìn tôi.

“Phải," cô nói một cách trang trọng.

“Trong vòng 100 năm nữa."

Ừ thì, cái đó còn quá xa để cảm thấy thực tế.

Thế giới sẽ ra sao sau một thế kỷ nữa nhỉ?

Selyn nhìn tôi với vẻ mặt kỳ lạ khi thấy tôi thở dài. "Con người các cậu thật khó hiểu. Các cậu tỏ ra quá ít sợ hãi khi thảm họa đã cận kề trước mắt. Không ít người Yggdra đã bỏ xứ mà đi vì quá khiếp sợ. Thực tế, việc rời bỏ vùng đất này cũng chẳng giúp ích gì được nếu 'Phá Diệt Thần' thực sự hình thành. Sẽ chẳng có nơi nào an toàn cả."

"Chúng tôi cũng sợ chứ, ai mà chẳng vậy. Chỉ là, chuyện gì đến thì nó sẽ đến thôi."

Và có vẻ như thời điểm đó vẫn còn khá xa trong tương lai.

"Cậu đã chấp nhận nó rồi sao? Có phải mọi con người đều giống cậu không?"

"Không đâu, tôi chắc chắn sẽ có một cuộc đại náo loạn nếu chúng tôi kể chuyện này cho mọi người ở quê nhà."

Những người như Franz chắc chắn sẽ làm rùm beng lên cho xem.

Tôi không nhịn được cười khi tưởng tượng cảnh ông ta chạy đôn chạy đáo trong cơn hoảng loạn.

Tôi không thể tự hào mà nói ra điều này, nhưng một thợ săn quèn như tôi và một quý tộc của một quốc gia lớn như ông ta có ý thức trách nhiệm khác hẳn nhau.

Mình sẽ gửi cho ông ta một bức thư khi chúng mình quay về.

"Tôi hiểu rồi. Dù đã nghe nhiều giai thoại, nhưng thợ săn các cậu thực sự rất phi thường," Selyn nói với vẻ ngưỡng mộ, hoàn toàn không biết tôi đang nghĩ gì trong đầu.

"Đó là bởi vì Krai không phải thợ săn bình thường đâu!"

Sitri nói.

“Có lý do cả đấy khi anh ấy sống sót qua bao nhiêu trận khổ chiến. Anh ấy đã giải quyết vô số sự cố trọng đại—"

"Phải rồi," tôi ngắt lời cô bằng một nụ cười nửa miệng gượng gạo.

Cô ấy nói đúng là tôi không phải thợ săn bình thường, dù ý tôi là theo nghĩa tiêu cực.

Không phải vì lý do tốt đẹp gì mà tôi sống sót qua những trận khổ chiến đó đâu, và mọi sự cố đều được giải quyết nhờ công của bạn bè tôi cả.

Chưa kể, chẳng có sự cố nào kết thúc mà không để lại một đống hỗn độn.

Dù tôi nghĩ những kẻ đẩy đống rắc rối đó cho tôi cũng phải chịu một phần trách nhiệm.

"Thật tình, Thủ lĩnh," Lucia thở dài.

“Bây giờ, khi nào chúng ta định giải lời nguyền cho Luke đây? Một tuần đã trôi qua rồi."

Tôi cũng đang nghĩ điều tương tự.

Tôi cũng nóng lòng giải lời nguyền chẳng kém gì họ.

Tôi muốn được về nhà lắm rồi.

Vấn đề duy nhất là, theo lời Eliza, lũ Huyễn Ảnh không hề giảm đi.

Trên thực tế, số lượng Huyễn Ảnh chỉ có tăng chứ không giảm.

Đến nước này, đáng lẽ chúng tôi nên đi ngay từ ngày đầu tiên, nhưng giờ nói thế thì đã muộn rồi.

Chà, chúng ta sẽ đi vào lần tới khi Eliza báo cáo rằng số lượng Huyễn Ảnh giảm bớt.

Chúng không thể cứ tăng mãi được.

Đó là lúc tôi nhận ra Lucia không giống mọi khi.

Làn da trắng gần như trong suốt, mái tóc dài đặc trưng của các Pháp sư, quần áo, tất cả đều như cũ.

"Hửm? Lucia, em mệt à?"

Nếu tôi không nhìn nhầm thì giọng nói của em ấy không còn vẻ hoạt bát thường ngày.

Em ấy luôn là người làm việc chăm chỉ và có khả năng kiềm chế tốt, nên tôi có thể nhận ra có điều gì đó không ổn.

Đôi mắt em ấy mở to.

“Vâng, em cảm thấy hơi uể oải. Chỉ vậy thôi ạ," em ấy miễn cưỡng nói.

“Em không lạ gì với việc say ma chất, nên em có thể chịu đựng được trong thời gian ngắn, nhưng đã 1 tuần rồi..."

"Lucy là người có khả năng hấp thụ ma lực cao nhất trong [Grieving Souls] đấy," Sitri nói thêm.

Thấy Lucia ôm đầu, cô ấy chạy đến nhìn sâu vào mắt em.

“Với khả năng hấp thụ thấp hơn, em vẫn ổn, dù bắt đầu cảm thấy tác động rồi. Tuy nhiên, chẳng có cách nào khác để đối phó với chứng say ma chất ngoài việc đợi cơ thể tự thích nghi."

Phải rồi.

Say ma chất.

Kris đã cảnh báo tôi về chuyện đó, nhưng tôi đã quên bẵng đi vì thấy mọi người đều ổn.

Dù các triệu chứng vẫn còn nhẹ, nhưng có lẽ không nên ở lại Yggdra quá lâu.

Trong khi đó, tôi thì vẫn hoàn toàn bình thường.

Khẽ ho một tiếng, Lucia dồn ánh nhìn về phía tôi.

"Thủ lĩnh, em vẫn chưa đến mức gục ngã đâu. Em sẽ rất cảm kích nếu chúng ta có thể tiến hành nhiệm vụ sớm nhất có thể."

"Đúng vậy."

Nếu không có Luke, Lucia chính là nguồn hỏa lực chính của chúng tôi.

Quyết định vậy đi, chúng tôi sẽ hành động vào ngày mai, trừ khi báo cáo của Eliza có gì đó khẩn cấp.

Tôi đã đợi 1 tuần để thấy dấu hiệu Huyễn Ảnh giảm bớt, nhưng điều ngược lại đang diễn ra.

Chưa kể đến giới hạn thời gian mà chúng tôi đang đối mặt.

Nếu mọi thứ chỉ trở nên rủi ro hơn, thì tốt hơn là nên hành động khi Lucia vẫn còn có thể giúp sức.

Đúng lúc đó, Eliza trở về từ cuộc trinh sát.

Cô ấy đảm nhận hầu hết việc giám sát trong khi Liz làm nhiệm vụ bảo vệ.

Tino, dù đang bên bờ vực ngất xỉu, cũng đi theo như một phần của bài học.

Cả ba đã đi như vậy trong mọi chuyến trinh sát, nhưng lần này trông họ có gì đó khác lạ.

Sau khi chạy bộ đến chỗ tôi, Liz dừng lại để lấy hơi.

“Có tin mừng đây, Krai! Chúng tớ thấy ít Huyễn Ảnh hơn hôm qua đấy! Cậu đã làm gì à?"

"Đúng vậy. Khác biệt một trời một vực luôn," Eliza nói.

“Dường như có một số con ở bên trong kho báu, nhưng bên ngoài thì chỉ thấy lưa thưa vài con. Với số lượng ít như vậy, việc câu giờ sẽ rất dễ dàng. Tôi tin là vậy."

Hả?

Thật sao?

Chớp mắt, tôi nhìn Liz và Eliza, nhưng cả hai trông không giống như đang đùa.

Lucia, Sitri và Selyn đều há hốc mồm kinh ngạc.

Ansem đang ngồi xếp bằng trên mặt đất thì nhíu mày.

Dù không hiểu tại sao, nhưng tỉ lệ thắng đã nghiêng về phía chúng tôi.

Đây có phải là phần thưởng cho việc tốt nào đó mình đã làm gần đây không nhỉ?

Mà mình đã làm gì cơ chứ?

Dù là gì đi nữa, tôi không thể để cơ hội này tuột mất.

Hắng giọng một cái, tôi quay sang nhìn các bạn mình.

“Có vẻ thời cơ đã đến. Hãy đi thanh tẩy cho Luke thôi."

Kế hoạch đã định.

Một khi cậu ta được chữa lành, cậu ta có thể chém bay cái hầm kho báu đó, và chúng tôi sẽ...

Cuối cùng ngày đó cũng đã đến.

Bước xuống từ chiếc giường hơi cứng, tôi đứng dậy và ngáp một cái dài.

Tình trạng của tôi rất hoàn hảo, dù dây thần kinh hơi căng thẳng vì đã lâu rồi tôi mới lại đối mặt với một kho báu cấp cao.

Dù vậy, bảo cụ [Kỳ Nghỉ Hoàn Hảo] chắc chắn sẽ lo liệu được chuyện đó, không vấn đề gì.

Tôi tự nhủ rằng chúng tôi sẽ ổn thôi, rằng gió đang thổi xuôi chiều.

Bất kể điều kiện ra sao, hầm kho báu vẫn luôn là nơi nguy hiểm, nhưng chúng tôi sẽ không tìm được cơ hội nào tốt hơn để chữa trị cho Luke đâu.

Điều tôi cần là sự quyết tâm.

Dù tôi có vô dụng đến đâu trong nhiệm vụ này, một thủ lĩnh cũng không thể ở lại phía sau khi mọi người đều xông pha.

Tôi tự vỗ nhẹ vào má mình để lên tinh thần.

Đã sạc đầy năng lượng cho các bảo cụ từ đêm qua, tôi đã sẵn sàng.

Sau khi vệ sinh cá nhân và mặc đồ, tôi kết thúc bằng việc đeo [Kỳ Nghỉ Hoàn Hảo] lên.

Phòng khách hóa ra trống rỗng.

Chẳng có ai đón tôi ngoại trừ Giả Giả đang ngồi trong góc.

Mọi người chắc đã dậy sớm và chuẩn bị cho trận chiến rồi.

Ngoài việc trang bị những vật phẩm cần thiết, việc đảm bảo trạng thái tinh thần và thể chất ổn định là quy trình không thể thiếu đối với bất kỳ thợ săn nào muốn sống sót trở về.

Với Lucia, điều đó có nghĩa là thiền định.

Với Liz, đó là những bài tập nhẹ nhàng.

Với Ansem là cầu nguyện.

Với Luke là những cú vung kiếm tập dượt, vân vân.

Mọi thợ săn hạng nhất đều có một nghi thức riêng để "bật công tắc" bên trong họ.

Việc thường xuyên đối mặt với cái chết đã khiến mọi thành viên trong [Grieving Souls] có khả năng bật chế độ chiến đấu chỉ trong tích tắc.

Tuy nhiên, lần này có lẽ đòi hỏi nhiều hơn cả sự nỗ lực hết mình thông thường của họ.

Tôi đoán mọi người sẽ tập trung lại khi đến giờ.

Dù hơi sớm nhưng tôi chẳng còn việc gì làm, nên tôi và Giả Giả cùng tiến đến điểm hẹn mà Selyn đã sắp xếp.

Đó là một con suối nhỏ bên ngoài Yggdra, bao quanh bởi tán lá xanh mướt.

Dòng nước trong vắt lấp lánh dưới ánh mặt trời.

Đây được cho là một trong những nơi linh thiêng nhất ở Yggdra.

Selyn đứng trong không gian thánh khiết đó, nhìn lên bầu trời.

Không khí tĩnh lặng, hoàn toàn không bị xao động.

Cảnh tượng hài hòa như một bức tranh.

Dù đã quen với việc nhìn thấy Quý Linh, mắt tôi vẫn mở to, hơi thở nghẹn lại.

Đây rất có thể là nghi thức tiền chiến của Selyn Yggdra Frestle.

Những Pháp sư hùng mạnh luôn tỏa ra một khí chất rất riêng biệt.

Dù tôi không giỏi nhìn người và chẳng cảm thấy gì khi lần đầu gặp cô ấy, nhưng giờ đây tôi lập tức nhận ra Selyn đang tràn đầy năng lượng.

Cạnh con suối là một lọ tinh thể nhỏ.

Nó đã cạn sạch.

Nhận ra tôi đã đến, Selyn bắt đầu nói nhưng mắt vẫn không rời khỏi bầu trời.

“Đó là một loại thuốc tiên được làm từ lá của Thế Giới Thụ. Bằng cách hấp thụ sức mạnh của Thế Giới Thụ, những người Yggdra như chúng tôi có thể hòa mình vào thiên nhiên, tạm thời sở hữu sức mạnh to lớn. Krai Andrey, tôi thực sự hối tiếc khi người tìm thấy và trả lại [Hòn đá Nguyền rủa của Shero] lại bị cuốn vào chuyện này."

"Cô thật tử tế. Nhưng không sao đâu. Tôi chỉ đang... làm những gì mình muốn làm thôi."

Nghĩa là tôi định đẩy đống rắc rối này cho Ark giải quyết sau khi lời nguyền của Luke được phá giải, nhưng cô ấy có biết không nhỉ?

Chắc chắn là không rồi.

Trong khi tôi đã học được cách không để những giọng điệu gay gắt của các Quý Linh bên ngoài làm ảnh hưởng, thì giọng nói chân thành của Selyn lại khiến tôi cảm thấy mình thật là "vẩn đục".

"Tôi là một thành viên của hoàng gia Yggdra. Chúng tôi nợ cậu một món nợ, và nếu không có gì khác, chúng tôi sẽ trả ơn bằng cách phá giải lời nguyền mà Shero đã gây ra."

"Cô không cần phải làm quá lên như vậy đâu. Nếu cách này không thành công, chúng tôi sẽ nghĩ cách khác."

Sử dụng bảo cụ [Hoàn Thế Giới để kiểm tra nhanh "tiếng lòng" của Luke, tôi xác nhận rằng cậu ta vẫn có thể trụ vững thêm một chút nữa.

Hóa ra, việc bị hóa đá không ngăn cản cậu ta nhìn thấy những gì đang diễn ra xung quanh.

Tiếng nói bên trong cậu ta liên tục gào thét về việc chém bay cái hầm kho báu kia.

Đó thực sự là tất cả những gì cậu ta muốn nói sao?

Lẽ ra cậu ta có thể gửi một lời nhắn hay đại loại thế chứ.

"Ồ, loại thuốc tiên đó có tác dụng với con người không?"

Tôi hỏi.

“Tôi muốn thực hiện mọi biện pháp phòng ngừa có thể."

Ngay cả khi nó không có tác dụng với Lucia, nó vẫn có thể giúp ích cho các thợ săn của nhóm [Starlight].

Chưa kể, Sitri chắc chắn sẽ rất thích nghiên cứu nó.

"Vâng, tôi tin là có," Selyn trả lời.

Đó là một câu hỏi đơn giản, vậy mà trông cô ấy buồn bã biết bao khi trả lời.

“Tuy nhiên, tôi e rằng không còn giọt nào cả. Thứ tôi vừa uống là lọ cuối cùng rồi. Chúng tôi có thể làm thêm, nhưng chỉ khi Thế Giới Thụ trở lại bình thường..."

"Hả?!"

Lọ cuối cùng sao?

Đó là thứ cực kỳ quý giá à?

Và cô đã dùng nó cho chúng tôi?

Đáng lẽ cô nên dùng nó để giải quyết vấn đề của Thế Giới Thụ chứ?

Selyn mỉm cười khi thấy vẻ hốt hoảng của tôi. "Đừng lo lắng. Tình hình hiện tại của chúng tôi không phải là thứ có thể giải quyết chỉ bằng một lọ thuốc tiên đơn thuần. Chúng tôi đã thực hiện nhiều nỗ lực rồi. Nếu nó không tạo ra sự khác biệt về mặt đó, tôi thấy chẳng có gì sai khi dùng nó để hỗ trợ những người bạn mới. Shero tung ra những lời nguyền rất mạnh, và chúng ta sẽ không có thời gian cho quá nhiều nỗ lực phá giải. Với trạng thái hiện tại, tôi có thể tự tin khẳng định rằng mình có thể chữa lành cho bạn của cậu."

"Ồ, tôi hiểu rồi. Rất vui khi nghe điều đó."

"Hửm? Có chuyện gì làm cậu bận tâm sao?"

Tôi không dám nhìn vào mắt cô ấy.

Tất nhiên là có chuyện làm tôi bận tâm chứ.

Tôi đã lên kế hoạch quay về thủ đô đế quốc ngay khi Luke ổn thỏa, nhưng việc cô ấy dùng lọ thuốc tiên cuối cùng để giúp chúng tôi khiến việc nói ra điều đó càng thêm khó khăn.

Giờ đây, điều đó không có nghĩa là tôi có thể bảo cô ấy đừng uống nữa, đã quá muộn rồi.

Dù rất cảm kích tấm chân tình này, nhưng tôi ước gì cô ấy nói trước cho chúng tôi biết rằng cô định dùng một thứ quý giá như vậy.

Selyn bước ra khỏi con suối.

Lớp áo choàng dán chặt vào đôi chân thon dài, trần trụi.

Đôi chân cô khẽ tạo ra tiếng lạo xạo khi chạm đất.

“Tôi đã để cậu chờ đủ lâu rồi. Nào, chúng ta hãy tiến về phía [Nguyên Thần Điện] thôi."

Giờ cô ấy đã uống rồi thì lo lắng về lọ thuốc tiên cũng chẳng ích gì.

Để chuyện đó tính sau khi mọi việc xong xuôi vậy.

Giờ thì tập trung cứu Luke cái đã.

Mọi người trong nhóm [Starlight] đã đợi sẵn chúng tôi trên con đường dẫn đến Thế Giới Thụ.

Họ vốn đã nổi danh là một tổ đội gồm những Pháp sư tuyệt sắc, nhưng việc đến Yggdra dường như đã thực sự tiếp thêm sức sống cho họ.

Tôi được nghe kể rằng khả năng ma pháp của họ cũng đã tăng lên kể từ khi đến đây, nên tôi đoán nơi này rất hợp với họ.

Với khả năng hấp thụ ma chất thấp, một khu vực quá đậm đặc đối với hầu hết con người lại là vừa đủ đối với họ.

Mặc dù triển vọng đối mặt với một trong những kho báu mạnh nhất hiện có khiến ai nấy đều cực kỳ căng thẳng, nhưng dường như không ai sợ hãi.

Cũng giống như việc Selyn đã uống lọ thuốc tiên cuối cùng, họ đã hạ quyết tâm làm điều này.

Dù nhóm [Starlight] gặp khó khăn trong việc hòa nhập với con người, họ thực sự là một đám người dễ mến và đáng tin cậy một khi đã hiểu rõ về họ.

Lapis, thủ lĩnh của [Starlight], nheo mắt khi thấy chúng tôi tiến lại gần.

“Cậu đến muộn đấy, [Thiên Biến Vạn Hoá]."

Lapis Fulgor có vóc dáng mảnh mai, ánh nhìn sắc lẹm và mái tóc dài chấm gót.

Chiều cao của cô ấy dễ khiến người ta nghĩ rằng cô ấy đang nhìn xuống mình, nhưng tôi biết đó chỉ là một ảo giác thị giác mà thôi.

"Chúng tôi đã sẵn sàng từ lâu rồi," cô nói trong khi gõ nhẹ cây trượng dài xuống đất.

“Tôi không thường nói điều này đâu, nhưng đừng có mà khách sáo. Chỉ lần này thôi, sức mạnh của [Starlight] sẽ tùy cậu sử dụng. Hừm. Nghĩ lại thì, cậu đã thắng được điều đó từ vụ đặt cược của chúng ta."

"Lapis!"

Astor lên tiếng, cô gái mà tên cô ấy tôi mới biết cách đây không lâu.

Với một tiếng hừ nhẹ, Lapis làm một việc mà cô ấy hiếm khi làm, cô mỉm cười nhẹ, rồi dành cho tổ đội của mình vài lời khích lệ.

“Tôi biết. Tôi sẽ không làm kẻ gàn dở mà khăng khăng rằng chúng ta làm việc này chỉ vì vụ cá cược đâu. Đây là vấn đề của Yggdra, nên nó cũng là vấn đề của chúng ta. Nào, hãy cho những người Yggdra thấy sức mạnh của chúng ta! Không chỉ với tư cách là những Pháp sư, mà còn là tất cả những kỹ năng chúng ta đã tôi luyện khi làm thợ săn."

Điều đó đã thắp lên một ngọn lửa quyết tâm thầm lặng trong tổ đội của cô.

[Starlight] là một tổ đội Cấp 4, nhưng đó là vì thái độ lạnh nhạt mà Quý Linh dành cho con người.

Tôi có thể đích thân xác nhận rằng tài năng của họ là hàng thật giá thật.

Tuy nhiên, xét đến tính cách thô lỗ và khuynh hướng phớt lờ bất kỳ con người nào không phải là Pháp sư của cô ấy, Lapis thực sự đã thay đổi nếu cô ấy sẵn lòng dành cho tôi sự nể trọng đến vậy.

Cô ấy quay sang phía tôi khi thấy nụ cười tôi dành cho cô.

“Cậu nhìn gì đấy?"

Cô ấy gắt gỏng.

"Ồ, không có gì đâu? Tôi chỉ đang nghĩ mình đang ở trong những bàn tay thật đáng tin cậy."

Tất cả họ đều là những người dùng chú pháp hạng nhất.

Vì Selyn sẽ phải tập trung vào việc phá giải lời nguyền, sự thành công của chúng tôi sẽ phụ thuộc vào khả năng dọn dẹp Huyễn Ảnh của [Grieving Souls] và [Starlight].

Kris ngước lên, như thể nhận xét của tôi làm cô ấy nhớ ra điều gì đó.

“Này con người yếu đuối, con người yếu đuối," cô nói, chọc chọc vào cánh tay tôi.

"Hả?"

"Đ-Đừng nói là chúng ta đáng tin cậy như vậy. Desu," cô nói bằng giọng yếu ớt.

“Ta biết chúng ta giỏi việc mình làm và đang ở trạng thái tốt nhất, nhưng chúng ta không thể làm được mọi thứ đâu. Desu."

Cô đang tỏ ra khiêm tốn quá mức đấy.

Có chuyện gì làm cô lo lắng à?

Đã đến giờ hẹn, vậy mà chẳng thấy ai khác trong [Grieving Souls] đến cả.

Họ đâu hết rồi?

Liz, Tino và Eliza đã đi kiểm tra kho báu lần cuối, nhưng điều đó không giải thích được sự vắng mặt của Lucia, Sitri và gã khổng lồ Ansem.

Khi tôi định quay lại tìm họ, Eliza trở về từ chuyến trinh sát.

Trông vẫn uể oải như mọi khi, cô ấy bước tới chỗ tôi với dáng đi thong dong mà tôi sẽ không bao giờ ngờ tới ở một Đạo tặc chuyên nghiệp.

"Cae, hôm nay cũng không có Huyễn Ảnh nào cả. Nhưng tôi có linh cảm xấu về chuyện này. Chúng ta nên khẩn trương lên."

Linh cảm xấu sao?

Trực giác của Eliza thường là đúng, nhưng có một chuyện cấp bách hơn.

"Làm tốt lắm. Nhân tiện, tôi tưởng cô đi cùng Liz và Tino, nhưng tôi chẳng thấy họ đâu cả. Cô có biết họ đi đâu không?"

Eliza chớp mắt.

“Tôi xin lỗi. Tôi quên mất."

Cô ấy chỉ vào Giả Giả.

Giả Giả không phải là một chiếc Túi Ma Pháp thông thường, nó là một thứ chưa từng có tiền lệ.

Không chỉ có thể chứa các sinh vật sống, nó thậm chí còn có cả một thị trấn bên trong.

Nó cũng mang theo tất cả các bảo cụ của tôi, và tôi dự định sẽ trốn vào trong đó nếu tình hình trở nên tồi tệ.

"Bên trong Giả Giả sao? Tất cả bọn họ á? Để làm gì?"

"Họ nói là để chuẩn bị."

Chuẩn bị sao?

Điều đó có vẻ hợp lý, xét đến không gian rộng lớn bên trong Giả Giả.

Nó đủ để Lucia luyện tập các ma pháp diện rộng cho đến khi thỏa mãn, và đó cũng là nơi chúng tôi cất giữ nhu yếu phẩm.

Nơi đó thực sự là một sân tập lý tưởng.

Nhưng thật là một lũ rắc rối.

Đáng lẽ họ phải nói trước một tiếng chứ.

Một trong những nhược điểm của Giả Giả là họ cần ai đó ở bên ngoài để kéo họ ra.

Họ định làm gì nếu Eliza quên mất rằng họ đang ở bên trong đó?

Thôi, để dành lời khiển trách sau vậy.

"Tôi sẽ đi đón họ," tôi nói với Eliza khi mở nắp rương.

"Chúng tôi sẽ xuất phát ngay khi ra ngoài, nên hãy đợi một chút rồi kéo chúng tôi ra nhé. Giả Giả, đưa ta đến chỗ Liz và những người khác. Liz và những người khác."

"Đã rõ," Eliza trả lời.

Cũng đã một thời gian kể từ lần cuối tôi vào bên trong Giả Giả.

Hít một hơi thật sâu, tôi gieo mình vào bóng tối.

Tôi cảm thấy một cảm giác bồng bềnh quen thuộc.

Khi đứng dậy, tôi thấy mình đang ở trước một tòa nhà lớn.

"Hửm? Đ-Đây là đâu?"

Quan sát xung quanh, tôi khá chắc mình đang ở trong thị trấn mà tôi đã vào khi chạy trốn Shero. Giả Giả là một bảo cụ tuyệt diệu.

Tự hào về công việc của mình như một chiếc Túi Ma Pháp, nó chứng tỏ khả năng thích ứng tuyệt vời, như bất kỳ thiết bị lưu trữ xuất sắc nào.

Tôi mở cửa bước vào trong.

Tòa nhà có vẻ là một kiểu nhà trọ nào đó.

Một tấm thảm dày trải trên sàn, và đồ nội thất kết hợp hài hòa giữa hình thức và công năng.

Sảnh chờ được thắp sáng lờ mờ bởi một chiếc đèn đặt trên quầy.

Tôi đoán Sitri hoặc ai đó đã thắp nó và đặt ở đó.

Yggdra rất đẹp, nhưng nơi này cũng không hề tệ.

Chúng tôi vẫn chưa khảo sát thị trấn này, nhưng khi đi dạo quanh bên trong, tôi đã nghĩ về việc sẽ ở lại đây một thời gian sau khi lời nguyền của Luke được giải quyết.

Sau đó, tôi tìm thấy họ đang nằm trên giường trong một phòng khách.

Nghe thấy một tiếng rên rỉ khẽ, tôi khựng lại một giây trước khi lao đến chỗ họ.

Người đầu tiên tôi nhận thấy là Ansem, đang nằm nghiêng trên mấy chiếc giường ghép lại với nhau.

Tôi bắt đầu vỗ nhẹ vào anh ta thì trên một chiếc giường gần đó, đặt đủ xa để Ansem không vô tình đè bẹp họ, một khối u động đậy.

Nhẹ nhàng kéo tấm chăn bông ra, tôi thấy khuôn mặt quen thuộc của Lucia.

Chỉ có điều sắc mặt em ấy rất tệ, trán đẫm mồ hôi.

"Cái gì? Ch-Chuyện gì đã xảy ra thế? Mọi người? Có chuyện gì vậy?!"

Chẳng lẽ họ hết kiên nhẫn và đã đến kho báu vào ngày hôm qua sao?

Đôi mắt Lucia chậm rãi mở ra.

“Anh... Anh trai, em xin lỗi," em ấy nói bằng giọng đứt quãng.

“Chúng em không thể cử động được. Cơn say ma chất ập đến cùng một lúc. Em nghĩ chúng em có thể gặp nguy hiểm."

"Hả? T-Tất cả mọi người luôn sao?"

Có 4 chiếc giường, cộng với bộ giường ghép của Ansem.

Tất cả đều đã có người nằm.

Tôi bước đến chỗ Liz và lặng lẽ quan sát khuôn mặt cô ấy.

Cô nàng này, người hiếm khi bị cảm lạnh, đang nhìn tôi với đôi mắt rơm rớm nước mắt.

"Chúng tớ nghĩ mình có thể gặp rắc rối, nên đã vào đây vì ma chất ở nơi này rất loãng."

Giọng cô ấy khàn đặc và mất hết sức sống.

“Xin lỗi nhé, Krai. Cậu sẽ hoãn nhiệm vụ lại chứ?"

K-Không.

Tôi không thể làm thế được!

Dù tôi rất muốn!

Selyn đã dùng lọ thuốc tiên cuối cùng rồi, và nhóm [Starlight] đã sẵn sàng xuất kích.

Tôi ngập ngừng kiểm tra từng chiếc giường.

"Urrrgh. Làm sao mà ngay cả em cũng bị chứ?"

Sitri rên rỉ.

“Mà em còn có thứ muốn thử nghiệm nữa..."

"Mmm," Ansem rên rỉ.

Tino nhìn lờ mờ về phía tôi, giọng thấp hơn bình thường.

“Bang chủ, đây là một [Thử Thách] sao? Đúng vậy phải không ạ?"

Không phải [Thử Thách] đâu, Tino à...

Nhìn bề ngoài, họ thực sự đã gục ngã trước cơn say ma chất.

Tôi thấy nhẹ nhõm khi biết rằng căn bệnh của họ là thứ mà chúng tôi đã thấy nhiều lần trước đây.

Chỉ cần nghỉ ngơi một chút, cơ thể họ sẽ hấp thụ hết lượng ma lực dư thừa, và họ sẽ khỏe hơn bao giờ hết.

"Hừm, điều đó không giải thích được tại sao tất cả họ lại cùng đổ gục một lúc. Khả năng và tốc độ hấp thụ lẽ ra phải khác nhau giữa mỗi người chứ."

Mọi người ở đây (ngoại trừ tôi) đều đã từng trải qua chứng say ma chất, nhưng cả nhóm chưa bao giờ bị đánh gục đồng loạt như thế này.

Và thời điểm thì không thể nào tệ hơn được nữa.

Chắc chắn rồi, lúc nãy trông họ có vẻ không ổn, nhưng—

Đột nhiên, Liz bắt đầu gượng dậy, rên rỉ khi dùng tay chống người lên.

Á, cô đang làm gì vậy?

"Krai, tớ sẽ đi! Tớ. Phải. Đi! Tớ bắt buộc phải đi!"

"Thôi, dẹp đi."

"Em nữa, Krai. Em... em sẽ sớm cử động được thôi!"

Sitri nói.

“Em chưa hấp thụ nhiều ma lực, và cơn say của em không tệ đến thế đâu!"

"Thôi, nghỉ đi cho khỏe."

Thấy Liz trượt ra khỏi giường, tôi bế cô ấy lên và đặt lại chỗ cũ.

Cơ thể mảnh mai của cô ấy nhẹ đến mức ngay cả tôi cũng có thể nhấc bổng nếu cố gắng.

Bình thường, chính cô ấy mới là người nhấc tôi lên.

Bất kể cơ thể một người có cứng cáp đến đâu, họ cũng không thể vượt qua tác động của chứng say ma chất.

Có lời đồn rằng càng mạnh thì các triệu chứng càng tồi tệ hơn, nhưng vì tác động có thể lan đến cả các giác quan đối với một số người, nên có thể công bằng mà giả định rằng sức mạnh thể chất chẳng liên quan gì đến việc này cả.

Tôi đoán chúng tôi chỉ may mắn là họ không bị ngã quỵ bên trong [Nguyên Thần Điện].

Việc mất đi hầu hết thành viên [Grieving Souls] làm dấy lên những lo ngại nghiêm trọng về hỏa lực của chúng tôi, nhưng chúng tôi vẫn còn Eliza và nhóm [Starlight].

Chuyến trinh sát của Eliza không phát hiện ra vấn đề gì, và tất cả những gì chúng tôi phải làm là câu giờ.

Thử một phen là lựa chọn duy nhất còn lại.

"Tôi chẳng thấy mình còn cách nào khác ngoài việc hợp tác với các Quý Linh. Nhân tiện, có vẻ như không ai trong số các người có thể cử động được, nhưng một y tá—"

"Kill, kill!"

"Cái gì?!"

Với tiếng kêu chói tai đó, sinh vật ma pháp của Sitri, Killiam, hiện ra.

Giờ đây gã ta đã đeo một chiếc tạp dề quanh thân hình cơ bắp của mình và bê một chậu nước.

Biết thế nào được, tôi cứ tưởng gã đã biến mất từ lúc nào rồi.

Gã đã... từ khi nào chứ...

"Ngươi sẽ chăm sóc họ chứ?"

"Kill kill," gã trả lời, gồng mình khoe cơ bắp.

[Nguyên Thần Điện] là một hầm kho báu đã hình thành tại gốc của Thế Giới Thụ.

Kho báu này được cho là xuất hiện khi ma chất của hành tinh chúng ta đạt đến điểm bão hòa.

Rất ít thông tin về nó được biết đến, bao gồm cả việc trận chiến nào đã từng diễn ra ở đây.

Một phần là vì chuyện đó đã xảy ra trong một thời đại xa xưa, một phần khác là vì trận chiến nói trên không có ai sống sót.

Nếu Thế Giới Thụ thực sự là nơi hội tụ của ma chất, thì hầm kho báu hiện hình ở đó chắc chắn là Cấp 10 theo tiêu chuẩn của Hiệp hội Thám hiểm.

Tôi không thể tưởng tượng nổi vị thần của kho báu này sẽ sở hữu loại sức mạnh gì nếu họ thực sự đã từng tàn phá những nền văn minh tiên tiến trong thời kỳ hoàng kim của mình.

Tuy nhiên, việc ngăn chặn điều đó không phải là việc của tôi.

Chuyện đó cứ để cho Ark, một thợ săn Cấp 10, hoặc một nhân vật đáng gờm nào đó lo.

Tôi biết khả năng của mình đến đâu.

Tôi không hề lười biếng ở đây.

Tôi chỉ không muốn dấn thân vào nơi không thuộc về mình và phạm phải một sai lầm không thể cứu vãn.

Sự bất tài là một cái tội.

Điều tốt nhất chúng tôi nên làm là giải lời nguyền cho Luke, sau đó chuyển ngọn lửa tiếp sức cho một người giỏi hơn.

Tôi một lần nữa cảm thấy cảm giác bồng bềnh quen thuộc đó.

Bóng tối bao quanh tôi được thay thế bằng ánh sáng khi tôi trở lại thế giới bên ngoài.

Kris nhìn tôi với đôi mắt mở to khi thấy tôi quay lại.

"Đống trang bị đó là cái quái gì vậy? Desu?"

"Tôi biết chúng ta đi ra ngoài đó để giải lời nguyền, nhưng tôi nghĩ mang theo vài món vũ khí cũng không hại gì," tôi nói.

“Tôi đã nghĩ chuyện như thế này có thể xảy ra, nên tôi mang theo những thứ cơ bản."

Khả năng biện minh cho hành động của mình luôn là điều quan trọng.

Dù trong đầu đang tính kế chuồn lẹ, đẩy cái gánh nặng này cho người khác, nhưng tôi vẫn phải diễn cho tròn vai để Selyn không nghĩ rằng tôi đang thiếu nhiệt huyết.

Giờ đám bạn đều đã "nằm sàn", trọng trách này tôi đành phải tự thân vận động.

Nàng công chúa Yggdra đã không tiếc lọ thuốc tiên quý giá vì chúng tôi (dù tôi có mượn đâu), và mặc dù vấn đề của Thế Giới Thụ với tôi còn xa vời vợi, nhưng với cô ấy, nó lại là chuyện sống còn ngay trước mắt.

"Đó là..."

Selyn ngập ngừng nói, vẻ mặt bối rối chẳng kém gì Kris, "đó là cách các thợ săn ngoài kia trang bị cho những tình huống ngặt nghèo sao?"

"Tuyệt đối không. Desu. Chỉ có gã yếu đuối này mới hành xử như vậy thôi."

"Nhìn thì không giống lắm, nhưng tất cả chỗ này đều là Bảo cụ đấy," tôi giải thích.

“Cô biết đấy, tôi là một nhà sưu tầm Bảo cụ thành tâm mà."

"Tôi hiểu rồi."

Selyn liên tục đánh mắt nhìn tôi từ đầu đến chân.

“Vậy ra tất cả đều là Bảo cụ sao," cô khẽ thở dài đầy ngưỡng mộ.

Trong khi đó, Kris và Lapis, vốn đã quá nhẵn mặt với cái thói dở hơi của tôi, chỉ biết thở dài ngán ngẩm.

"Ta vẫn nghĩ ngươi nên làm cho bản thân trông oai phong lẫm liệt hơn một chút. Desu. Mà này, Lucia và những người khác đâu rồi?"

"Tôi đâu có đổi được vẻ ngoài của Bảo cụ. Còn về đồng đội của tôi, họ không thể tham gia lần này. Nhưng có mọi người ở đây, tôi tin là chúng ta vẫn sẽ ổn thôi."

Chúng tôi không thể làm gì để chữa chứng say ma chất của họ ngay lập tức, cũng không thể trì hoãn thêm ngày nào nữa.

Giữ bình tĩnh và không nao núng trước những sự cố bất ngờ chính là bản lĩnh của một người lãnh đạo.

Những người khác đang trao đổi ánh mắt đầy lo âu, nhưng vẻ tự tin thái quá của tôi đã khiến họ không thể làm gì hơn ngoài việc buông vài tiếng thở dài khe khẽ.

Tôi bắt đầu nhận ra rằng, chính cái danh xưng "Nhà chế tác phi nhân loại" đã giúp tôi nhận được những phản ứng kiểu này.

Ai nấy đều mặc định rằng tôi luôn có sẵn một âm mưu hay kế hoạch thâm sâu nào đó, dù tôi chẳng chắc điều đó có tốt hay không.

"Được rồi. Ta tin là ngươi có lý do riêng. Desu. Sau chuyện này, chúng ta muốn nghe giải thích về việc… Tại sao ngươi lại mang tới 4 thanh kiếm? Desu?"

Đúng vậy, trên người tôi giờ đây "dát" đầy Bảo cụ.

Đầu tiên là [Kỳ Nghỉ Hoàn Hảo] giúp tôi luôn cảm thấy thoải mái trong mọi nghịch cảnh.

Tiếp đến là bộ 4 thanh kiếm:

[Tinh Không Tĩnh Lặng] để giảm trọng lượng hành lý.

[Thiên Thượng Tinh] mang lại ánh mặt trời.

[Quái Đao-Tiểu Vũ] gọi tới những cơn mưa bóng mây.

Và [Thánh Kiếm Bảo Hộ Kẻ Yếu], một thanh kiếm cùn nhưng ít nhất trông nó rất ngầu.

Tất cả đều là những lưỡi kiếm mà tôi nghĩ nên cho chúng "đi dạo" một chút thay vì cứ nằm phủ bụi trong hòm chứa.

Cũng không thể không nhắc đến kho [Nhẫn Kết Giới] đồ sộ của tôi.

Dù hỏa lực chẳng có bao nhiêu, nhưng ít nhất tôi có thể đóng vai mồi nhử thu hút sự chú ý của kẻ thù.

Nếu mọi chuyện chệch hướng, tôi sẽ chuồn thẳng vào trong Giả Giả.

"Tôi không thể tin được cậu lại mang theo 4 thanh kiếm. Đặc biệt là cái thứ này," Astor nói khi nhìn vào thanh [Thánh Kiếm Bảo Hộ Kẻ Yếu], "trông nó cứ như một tác phẩm nghệ thuật dở dang vậy. Này con người, cậu đừng nói cậu là một Kiếm sĩ đấy nhé?"

Vẻ ngoài là thứ duy nhất thanh kiếm này có.

Tôi chưa thấy thanh kiếm nào mà Luke vung vẩy chán chê mà chẳng để lại lấy một vết xước như nó.

Dù vậy, tôi không bao giờ dám để cậu ta cầm nó, sợ cậu ta sẽ phát điên vì không chém chết được ai mất.

"Không, kiếm thuật nằm ngoài khả năng của tôi. Tuy nhiên, đây không phải là một thanh kiếm tầm thường đâu."

Nhờ [Tinh Không Tĩnh Lặng] làm nhẹ đi đáng kể, tôi có thể vung thanh [Thánh Kiếm Bảo Hộ Kẻ Yếu] bằng một tay một cách nhẹ nhàng.

Cùng lúc đó, tôi kích hoạt [Thiên Thượng Tinh] sau lưng và [Quái Đao-Tiểu Vũ] bên hông.

Và đây, chính là đỉnh cao của việc sưu tầm Bảo cụ.

Thanh [Thánh Kiếm Bảo Hộ Kê Yếu] tỏa sáng rực rỡ, [Quái Đao-Tiểu Vũ] gọi đến những đám mây mưa lưa thưa phủ kín bầu trời vốn đang trong xanh.

Giữa những giọt mưa mỏng mảnh gần như không thể nhận ra, sức mạnh của [Thiên Thượng Tinh] rẽ lối mây mù, rọi xuống người tôi một luồng sáng lung linh.

Một sự phô trương vô nghĩa đến cực điểm.

Luồng sáng rực rỡ, cơn mưa lất phất, thanh kiếm tinh xảo, tất cả đều chẳng có tác dụng chiến đấu gì sất.

Nhưng nó giúp tôi nổi bần bật, và đó chính là mục tiêu.

Với vẻ ngoài hào nhoáng thái quá này, tôi sẽ trông giống hệt như những kẻ quái chiêu và khó lường trong giới thợ săn hạng nhất.

Các Quý Linh phải nheo mắt để nhìn tôi qua làn mưa và ánh nắng lấp lánh.

Tôi tận hưởng cái sự phù phiếm này.

Tôi không chỉ yêu những Bảo cụ dở hơi, mà việc gây chú ý thế này sẽ rất hữu ích.

Chỉ cần còn [Nhẫn Kết Giới], tôi có thể làm một tấm lá chắn sống.

Vì hầu hết nhóm đều là Pháp sư, tôi sẽ là người phải xông pha nếu tình hình yêu cầu.

Thực ra, dù có muốn hay không thì chắc tôi vẫn bị tấn công thôi.

Lúc nào mà chẳng thế.

Selyn hoàn toàn sững sờ trước màn kịch đột ngột của tôi.

Nếu đứng riêng lẻ, cơn mưa hay luồng sáng đó chẳng có gì đặc biệt, nhưng trong lịch sử lâu đời của Yggdra, có lẽ tôi là người đầu tiên được tắm mình trong cả hai cùng một lúc.

Tôi mỉm cười chờ đợi phản ứng của họ.

"Một nhà tiên tri của Yggdra từng nói rằng, thảm họa sẽ được ngăn chặn bởi một người khoác trên mình ánh sáng bạc và một cơn bão," Selyn thì thầm.

"Hả? Ồ..."

Hóa ra Yggdra cũng có tiên tri cơ à.

Tôi chẳng có mấy kỷ niệm đẹp với mấy lời sấm truyền.

Chúng thường chỉ mang lại rắc rối cho tôi thôi.

Có vẻ như không chỉ mấy lão thầy bói dự đoán lời nguyền ở thủ đô, tiên tri, thầy tướng, tất cả đều chỉ nói bất cứ thứ gì họ thích.

Nghĩ lại thì, làm nghề đó sau khi nghỉ hưu thám hiểm cũng nhàn hạ đấy chứ.

Selyn nhìn chằm chằm vào cơn mưa từ [Quái Đao-Tiểu Vũ] và ánh nắng từ [Thiên Thượng Tinh] với vẻ mặt kỳ lạ.

“Lẽ nào," cô nói với vẻ không chắc chắn, "cậu chính là người sẽ ngăn chặn thảm họa đó?"

"Nghe cô nói mà chẳng thấy chút tin tưởng nào cả. Desu."

Kris chen ngang.

Cô nàng này chẳng thèm nể nang gì dù đang nói chuyện với một công chúa.

Tuy nhiên, Kris nói đúng.

Đám mây đen và cơn mưa bóng mây này làm sao gọi là bão được, ánh nắng cũng chẳng phải màu bạc, và tôi chắc chắn không có sức mạnh để chặn đứng bất kỳ thảm họa nào.

"N-Nhưng sự kết hợp này," Selyn lẩm bẩm trong khi nhìn lên những đám mây mưa.

“Lẽ nào là..."

Xin lỗi nhé.

Tôi không nên làm cái trò quái gở này.

Tôi biết chúng ta đang đối mặt với khủng hoảng toàn cầu, nhưng sự suy diễn của cô ấy đi hơi xa rồi đấy.

Gọi cái này là bão thì thật là xúc phạm các cơn bão.

Tuy nhiên, ngay giây tiếp theo, một tia sáng lóe lên trong đầu tôi.

Khoan đã.

Có khi nào lời tiên tri này đang ám chỉ sự xuất hiện của Ark không?

Ark Rodin là một thợ săn đỉnh cao, người sử dụng lôi thuật điêu luyện đến mức được mệnh danh là "Ngân Tinh Vạn Lôi".

Thêm vào đó, cậu ta còn là hậu duệ của vị anh hùng từng đánh bại một vị thần.

Phải chăng lời tiên tri này có nghĩa là tôi nên gọi cậu ta đến giải quyết mớ hỗn độn này?

Tôi không chắc lắm về phần "khoác trên mình cơn bão", nhưng nếu cậu ta dùng sấm sét thì chắc cũng tương tự thôi.

Với cách diễn giải này, việc tôi quay về thủ đô là điều hoàn toàn hợp lý.

Vận mệnh thế giới đang nằm trong tay tôi mà.

Chà, hôm nay mình thông minh đột xuất thật.

"Nào, bình tĩnh lại đi," tôi nói với Selyn, người vẫn còn đang bàng hoàng.

“Cách diễn giải của cô chắc là chệch hướng rồi, nhưng tôi nghĩ mình biết lời tiên tri đó ám chỉ điều gì. Tôi đã cân nhắc chuyện này một thời gian, và giờ tôi đã chắc chắn."

"Hửm? Cậu đã có ý tưởng gì sao? Có cách nào để ngăn chặn điềm báo hủy diệt này không?"

Có chứ.

Thời đại này có một vị cứu tinh tên là Ark Rodin, và nói thật cho cô biết, tôi là bạn của cậu ta.

Không, là bạn thân nhất luôn đấy.

Selyn làm sao biết được Ark, vì cô ấy chưa bao giờ đi xa khỏi Yggdra.

Nếu cô ấy biết, cô ấy sẽ nghĩ ngay đến cậu ta khi nghe lời tiên tri đó.

Ngay khi tôi vừa định mở miệng giải thích, Lapis đã cắt ngang.

"Hừm. Vậy ra cậu đã biết rồi. Nói cho cô ta nghe đi, [Thiên Biến Vạn Hoá], tên của tổ đội mà cậu mang theo cùng lần này."

"Hả? Là [Starlight] mà? À... ừ."

Khoan, thật luôn á?

Selyn nhìn Lapis với đôi mắt mở to.

Lapis khoanh tay lại và nói như thể đó là điều hiển nhiên nhất trên đời:

“Ánh sáng bạc trong lời tiên tri của cô chính là ám chỉ chúng tôi. Tổ đội [Starlight] của chúng tôi cực kỳ điêu luyện trong việc điều khiển các nguyên tố, đặc biệt là các chú pháp hệ lôi."

"Nhưng Lapis, còn cái đoạn 'khoác trên mình cơn bão' thì sao? Desu?"

"Chà, Kris, hễ ở đâu có [Thiên Biến Vạn Hoá] thì cô cũng chẳng rời nửa bước. Chắc chắn là vậy rồi."

"K-Không phải thế đâu!"

Kris đỏ mặt tía tai, quay sang nhìn tôi cầu cứu.

"Đúng không, con người yếu đuối?!"

Tôi hiểu rồi.

Nghe cô nói vậy thì cũng đúng, cô ấy chưa bao giờ rời xa tôi—

Không!

Đây là lời tiên tri đấy, không phải trò đùa đâu!

Không phải đến giờ tôi mới nhận ra, nhưng Lapis thực sự rất giỏi trong việc "vơ vào" đấy.

Bên cạnh đó, dù [Starlight] có giỏi đến đâu thì Ark vẫn ở một đẳng cấp khác.

Nếu phải chọn một người dùng sấm sét, tôi thà chọn Ark.

Dù nói thật, chọn ai trong hai người đó cũng tốt hơn là chọn Arnold.

Tôi chậm rãi quay sang nhìn các thành viên khác của [Starlight].

Không ai giấu nổi vẻ kinh ngạc trước lời tuyên bố xanh rờn của Lapis.

Tôi cũng chẳng trách họ được.

Ngay cả khi ánh sáng bạc đó ám chỉ một pháp sư hệ lôi, thì làm sao việc Kris lở vở quanh tôi lại biến thành "khoác trên mình cơn bão" được?

Tuy nhiên, Ark đang ở thủ đô, còn [Starlight] thì ở ngay đây, và họ đã sẵn sàng giúp đỡ.

Giờ không phải lúc để bắt bẻ.

Tranh cãi cũng chẳng thay đổi được việc chúng tôi phải làm, chỉ tổ lãng phí thời gian.

Nếu kế hoạch này không thành, lúc đó tính sau vậy.

Tôi thở dài rồi quay sang Kris đang run rẩy.

“Thôi nào, chúng ta hãy bắt đầu bằng việc thử dùng sấm sét của cô xem sao."

"Hả?!"

Vả lại, hôm nay tôi cũng chẳng định ngăn chặn thảm họa nào cả.

Với Eliza dẫn đầu, chúng tôi tiến về phía Thế Giới Thụ.

Tôi chợt nhận ra đây có lẽ là lần đầu tiên tôi đi vào một hầm kho báu cùng với Eliza mà không có bất kỳ thành viên nào khác của [Grieving Souls].

Đội ngũ của chúng tôi gồm có Eliza Beck, nhóm [Starlight], Selyn và tôi.

Và cả Giả Giả nữa.

Thảm Bu có thói quen xấu là hay cãi lời nên tôi để nó lại phía sau, hay chính xác là tống nó vào trong Giả Giả.

Đến nước này thì nó gần như là Bảo cụ của Tino rồi.

Kế hoạch rất đơn giản.

Eliza sẽ đi trước để xác nhận số lượng Huyễn Ảnh.

Tùy vào kết quả, cô ấy sẽ phối hợp với [Starlight] để dụ chúng ra ngoài, làm chậm bước tiến và tiêu diệt chúng.

Việc của tôi là phối hợp với Selyn để phá giải lời nguyền cho Luke.

Tôi tự hỏi mình có thể giúp được gì, nhưng một phần vai trò của tôi là bảo vệ cô ấy khi cô ấy tập trung vào công việc.

Ít nhất tôi có thể câu chút thời gian, và tôi cũng không phải là người duy nhất bảo vệ cô ấy.

Con đường rừng chúng tôi đang đi khá bình thường, ngoại trừ cảnh tượng hùng vĩ của Thế Giới Thụ đang lớn dần lên trước mắt.

Dù biết một kho báu chết chóc đang nằm ngay dưới chân nó, cảnh tượng đại ngàn vẫn khiến tim tôi đập thình thịch.

Cái cây "Hắc Thế Giới Thụ" từng gây náo loạn ở thủ đô chẳng là gì so với thứ này.

"Nhân tiện này Selyn," tôi hỏi.

“Ở Yggdra không còn Pháp sư nào khác sao? Tôi nghe nói nơi này được bảo vệ bởi nhiều Tinh Linh hùng mạnh lắm mà."

"Đúng vậy. Chúng tôi tất nhiên có những Pháp sư khác, nhưng không ai còn ở lại Yggdra cả. Ban đầu, có hai Tinh Linh khác cùng đẳng cấp với Milesse. Những người điều khiển các hộ vệ của Yggdra đã thách thức [Nguyên Thần Điện] với hy vọng tiêu diệt 'Quả trứng Thần thánh'. Không một ai trở về. Chính vì Tinh Linh duy nhất còn lại, Milesse, chỉ phục tùng hoàng gia nên tôi mới đích thân ra đón các cậu."

Đây là tin mới với tôi, nhưng không khó để tin.

Những kho báu kiểu "Thánh đường" thường sẽ sụp đổ nếu trùm cuối bị tiêu diệt.

Ngay cả khi Thế Giới Thụ đang gặp trục trặc, ý thức trách nhiệm của người Yggdra cũng không cho phép họ ngó lơ nó.

Tôi lại có thêm một điều để lo lắng, nhưng có lẽ nó sẽ không thành vấn đề chừng nào chúng tôi không tiến quá sâu vào kho báu.

Tôi hy vọng thế.

Sao cô không nói chuyện này sớm hơn chứ?

"Sau khi đã chuẩn bị mọi thứ tốt nhất có thể, các chiến binh của Yggdra đã tiến vào nội cung, nơi họ hy vọng tìm thấy Quả trứng Thần thánh," Selyn tiếp tục.

“Tuy nhiên, vì cả họ lẫn các hộ vệ nguyên tố đều không trở về, tôi e rằng họ đã hy sinh. Nếu có thể, tôi muốn đưa họ trở về Yggdra, nhưng tôi hiểu rằng chúng ta có những ưu tiên lớn hơn. Ngay lúc này, chúng ta phải phá giải lời nguyền cho bạn của cậu, sau đó mới ngăn chặn sự hồi phục của vị thần."

"Vâng, ừm hửm."

Dù tôi rất muốn gọi Ark đến, nhưng điều đó không có nghĩa là tôi chẳng có gì để đóng góp.

Tôi có một tổ đội cực mạnh và chắc chắn họ sẽ sớm bình phục thôi.

Một khi cơn say ma chất qua đi, họ chắc chắn sẽ sẵn lòng cùng Ark và đồng đội của cậu ta chinh phục kho báu này.

Có khi bạn bè mình mới là phần "cơn bão" trong cái câu "ánh sáng bạc và một cơn bão" cũng nên.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, Eliza dừng lại.

"Chúng ta sắp đến kho báu rồi," cô ấy nói.

“Từ giờ trở đi, hãy đi theo chỉ dẫn của tôi."

Một cơn gió thổi qua, làm những chiếc lá xanh rụng xuống lả tả.

Chiếc lá rực rỡ trên tay tôi không giống bất kỳ chiếc lá nào tôi từng thấy.

Nó rơi xuống từ Thế Giới Thụ.

Phía trước khoảng vài chục thước, vô số lá rụng phủ kín mặt đất như một tấm thảm.

Xa hơn nữa chính là Thế Giới Thụ.

"Trước đây," Selyn nói, gần như là thì thầm, "chỉ có những chiếc lá héo úa mới rụng xuống. Ma chất tích tụ đang làm Thế Giới Thụ thay đổi. Những ghi chép cổ xưa nói rằng đây chính là khởi đầu của sự kết thúc."

Dòng thác lá rụng không ngừng dường như muốn ngăn cản bất kỳ ai bước vào.

Ngay cả với kích thước của cái cây, điều này vẫn không bình thường chút nào.

Tôi khó có thể tin được một cái cây có thân to như một bức tường thành lại thực sự tồn tại trên thế giới này.

"Nó lại lớn thêm nữa rồi," Selyn nói bằng giọng trầm và run rẩy.

“Lần trước tôi đến nó không như thế này. Chắc chắn là do lượng ma chất dư thừa."

Đáng lẽ tôi phải thấy hoàn toàn thoải mái, nhưng ngay cả tôi cũng thấy rợn người.

Các thành viên của [Starlight] đều lo lắng nắm chặt quyền trượng.

"Áp lực này..."

Lapis bắt đầu. "Hừm. [Tuyệt Ảnh] chỉ là con người, vậy mà cô ta đã trinh sát khu vực này hàng ngày, đúng không?"

"Cae, cậu ổn chứ? Chỉ có Quý Linh mới có thể chịu đựng được nơi này lâu như vậy."

"Ừ, tôi ổn. Cảm ơn vì đã hỏi. Tôi hơi khác so với hầu hết con người."

Bằng cách nào đó, tôi đã sống sót qua vài năm thám hiểm hầm kho báu cùng với các thành viên còn lại của [Grieving Souls].

Vậy mà tôi chẳng có chút sức mạnh nào.

Trong khi bạn bè tôi rõ ràng có sự tương thích bẩm sinh với ma chất, thì việc tôi chẳng tiến bộ tẹo nào cho thấy tôi hoàn toàn không có chút năng khiếu nào cả.

Tuy nhiên, việc phiêu lưu cùng họ lẽ ra phải biến tôi thành một thợ săn thành thục, bất kể năng khiếu ra sao.

Tôi hiểu điều này có nghĩa là tôi còn tệ hơn cả một người bình thường.

Vì chứng say ma chất là kết quả của việc hấp thụ quá nhiều ma chất, nên việc tôi gần như hoàn toàn không thể hấp thụ nó có nghĩa là tôi chưa bao giờ bị quá tải.

Tôi vẫn ổn ngay cả ở [Mê Túc].

Nếu có thể, tôi thực sự muốn cảm nhận nó dù chỉ một lần.

Thế là tôi hít một hơi thật sâu, để năng lượng ma pháp tràn đầy lồng ngực.

Đôi mắt nhắm lại, đôi tai của Eliza khẽ động đậy khi cô ấy tìm kiếm sự hiện diện của các mối đe dọa.

Sau đó, đôi mắt cô ấy mở to, và cô ấy gật đầu.

"Tôi đã đúng. Đây là cơ hội của chúng ta. Hoặc là tôi nghĩ thế. Có rất ít Huyễn Ảnh, đủ để tôi có thể dụ chúng đi chỗ khác. Tôi tin là vậy. Tôi sẽ thu hút sự chú ý của chúng, [Starlight] sẽ hỗ trợ hỏa lực."

Cô ấy định nhử tất cả bọn chúng sao?

Dù đôi khi hơi lơ đãng, nhưng Eliza luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ vào những lúc quan trọng.

Được rồi, đi cứu Luke thôi.

Những cành lá của Thế Giới Thụ che khuất mọi ánh nắng, khiến gốc cây chìm trong bóng tối như đêm đen.

Chúng tôi dấn bước, dẫm lên những lớp lá dày đặc dưới chân.

Một cơn gió lạnh thổi qua. Astor hít một hơi thật sâu.

Thế Giới Thụ thường gắn liền với sự thánh khiết, nhưng nơi này lại mang cảm giác như địa ngục.

Hầm kho báu ước tính Cấp 10, [Nguyên Thần Điện], đang hình thành ngay dưới gốc Thế Giới Thụ.

Có một bức tường đá vỏ chai đang sụp đổ và nhiều cây cột hơn mức tôi có thể đếm được.

Dù tôi không cảm nhận được bất kỳ sinh linh nào, nhưng cảnh tượng này có lẽ đã đánh thức nỗi sợ hãi nguyên thủy sâu bên trong tôi nếu tôi không có [Kỳ Nghỉ Hoàn Hảo].

Những thợ săn dày dạn kinh nghiệm của [Starlight] đều không nói nên lời.

"Khi hiện hình, kho báu có khả năng sẽ tự hợp nhất với Thế Giới Thụ," Eliza nói bằng giọng bình thản như mọi khi.

“Đi xuyên qua bức tường đó sẽ dẫn chúng ta đến lối vào. Trùm của kho báu sẽ nằm sâu hơn bên trong."

Vùng lân cận lối vào đã khá đáng sợ rồi.

Nó cũng đủ rộng lớn để dù có vài chục con Huyễn Ảnh xuất hiện thì vẫn không cảm thấy chật chội.

May mà chúng tôi không đến đây để dọn dẹp kho báu.

Đầy lo lắng, Selyn nheo mắt nhìn lên Thế Giới Thụ.

"Với sức mạnh thế này," cô nói giữa những hơi thở nặng nề, "chỉ... chỉ cần bước qua bức tường là đủ để phá giải lời nguyền rồi."

Vậy là chúng ta phải đi qua bức tường đó sao?

Nghe đến đó có lẽ đã khiến tôi phát nôn nếu tôi không đang ở trong trạng thái thoải mái tuyệt đối.

"Phía sau bức tường vẫn còn khá rộng," Eliza nói.

"Tôi dám cá rằng bức tường này mang tính nghi lễ chứ không phải để phòng thủ. Thậm chí còn có cả những bức tranh tường nữa."

"Đợi đã. Có thứ gì đó đang đến," một thành viên của [Starlight] lên tiếng.

Từ một kẽ hở trên tường, tôi thoáng thấy một sinh vật kỳ lạ.

Đó là một con thằn lằn khổng lồ với thân hình đen xì, thanh mảnh, dài vài thước.

Một chiếc yên vàng được gắn trên lưng nó, và một chiếc mặt nạ vàng che khuất các đường nét trên khuôn mặt.

Mặc dù tôi chưa bao giờ thấy sinh vật này trước đây, nhưng rõ ràng những món đồ trang trí đó là sản phẩm của trí tuệ.

Các thánh đường được xây dựng bởi những sinh vật thông minh để thờ phụng thần, và kết quả là những Huyễn Ảnh hiện hình trong đó thường có trí thông minh rất cao.

Sinh vật này có lẽ là một hộ vệ của thánh đường.

Chỉ nhìn qua một cái cũng đủ biết nó là một thứ rất đáng gờm.

Chết tiệt.

Nếu tôi đoán đúng, thứ đó dễ chừng cũng phải Cấp 8.

"Thứ đó chắc khoảng Cấp 6 thôi," Eliza thì thầm với Lapis.

“Tôi không nghĩ nó tới được Cấp 7 đâu."

"Hừm. Vậy đây chỉ là màn dạo đầu thôi sao? Điềm báo không tốt chút nào."

"Cô nghĩ nó Cấp 6 sao?"

Tôi nói.

“Cô có chắc nó không phải Cấp 4 hay 5 không?"

"Không đời nào cái thứ đó lại là Cấp 4 sất! Desu! Ngươi đang chiến đấu với loại [Huyễn Ảnh] gì vậy hả, con người yếu đuối?"

T-Tôi đùa chút thôi mà.

Tôi chỉ đang cố ra vẻ sành sỏi, nhưng ước tính của tôi lại chệch hướng quá xa.

"Chỉ có ba con ở gần đây thôi," Eliza nói.

“Nếu chúng ta dụ chúng ra ngoài, con đường phía trước sẽ thông thoáng trong một lúc."

"Hừm. Ba con. Chúng ta có thể xử lý được. Nhưng nhìn chúng rõ ràng là được dùng để cưỡi. Vậy những kẻ cưỡi chúng đâu rồi?"

"Có lẽ chúng vẫn chưa hiện hình. Dù sao thì, chúng ta nên hạ gục chúng một cách lặng lẽ nhất có thể."

"Cô nghĩ chúng tôi là ai chứ? Cứ tập trung vào việc thu hút sự chú ý của chúng đi, [Phóng Lãng]."

Các thành viên [Starlight] lộ ra ánh mắt như những kẻ săn mồi.

Tôi bắt đầu cảm thấy một kiểu phấn khích tiền chiến mà mình vốn chẳng mấy khi có.

"Tuy nhiên, chúng ta không được chủ quan. Đây là kho báu Cấp 10 đấy. [Thiên Biến Vạn Hoá], cậu cần bao nhiêu người bảo vệ?"

Lapis hỏi tôi.

Ồ, mình nên nói gì đây nhỉ?

Họ sẽ không gặp khó khăn gì trong việc dụ Huyễn Ảnh đi nếu chỉ có ba con ở khu vực lân cận.

Tôi bắt đầu nghĩ rằng mình có lẽ chẳng cần ai bảo vệ cả.

Trong khi đó, nhóm kia sẽ phải hạ gục ba con Huyễn Ảnh mạnh mẽ chỉ với một Đạo tặc và vài Pháp sư.

"Được rồi. Tôi nghĩ mình không thực sự cần ai..."

Nhưng có lẽ mình vẫn cần một hoặc hai người chứ nhỉ?

Nhỡ có chuyện khẩn cấp thì sao.

"Hừm. Nghĩ cũng phải. Xét về phân bổ hỏa lực, đó là lựa chọn đúng đắn. Hừm. Astor, tạo cho cậu ta một tấm màn sấm sét để phòng thân đi."

"Đã rõ. Đừng có mà liều mạng ngoài đó đấy, con người."

Astor chỉ quyền trượng về phía tôi và đọc một câu chú.

Một quả cầu sét nhỏ hình thành và dừng lại ngay sát tôi.

Những hạt điện tím lấp lánh nổ lách tách khi chúng bao quanh cơ thể tôi.

"Tấm màn này sẽ tự động tấn công," Astor giải thích.

“Trong một kho báu như thế này, nó chẳng giúp ích gì hơn là câu thêm chút thời gian đâu, nhưng có còn hơn không. Nó sẽ không chặn được các đòn tấn công, nên hãy cẩn thận đấy."

"C-Cảm ơn. Tôi rất trân trọng điều đó."

Chà, tuyệt thật đấy.

Mình phải bảo Lucia học chú pháp này mới được.

Cứ như mình cũng biết dùng phép thuật vậy.

Ngay khi tôi đang hừng hực khí thế, tôi cảm thấy một bàn tay đặt lên vai mình.

"Hãy cẩn thận nhé. Desu."

Hả?

"Cứ theo kế hoạch mà làm, Cae. Có gì đó không ổn ở đây. Làm ơn, hãy phá giải lời nguyền càng nhanh càng tốt."

"Nợ cậu quá nhiều ân huệ không hợp với lòng tự tôn của chúng tôi chút nào. Dọn dẹp rác rưởi tuy không xứng tầm, nhưng chỉ lần này thôi, chúng tôi sẽ dốc toàn lực. Cậu cứ làm việc của mình đi và đừng lo cho chúng tôi."

Ơ.

Này.

Chuyện người bảo vệ thì sao...

Tôi ngẩn ngơ nhìn Eliza và nhóm [Starlight] tiến về phía lối vào.

"Cuối cùng cũng đến lúc rồi," Selyn nói với tôi bằng giọng thầm thì.

“Đừng lo, tôi đã chuẩn bị sẵn sàng. Tôi sẽ không để sự hy sinh của họ trở nên vô ích."

"Vâng. Ừm hửm."

Tôi đoán là họ đã bàn bạc đôi chút trong khi tôi mải mê ngắm nghía mấy hạt điện lấp lánh.

Thật là xấu hổ quá đi mà.

Eliza và nhóm [Starlight] di chuyển nhanh chóng.

Đứng trước bức tường, các Pháp sư giơ quyền trượng lên và đọc chú pháp.

Sau khi trao đổi vài lời, họ chia thành hai nhóm.

Một cơn gió kỳ quái thổi qua, cuốn những chiếc lá rụng lên không trung.

"Tôi thấy họ không hề lạ lẫm với việc này," Selyn quan sát.

“Họ sẽ triệt tiêu âm thanh do đội nghi binh tạo ra, sau đó nhanh chóng tiêu diệt lũ Huyễn Ảnh. Một kế hoạch đơn giản, nhưng thực hiện nó thì không hề dễ chút nào. Cả đội nghi binh và đội tấn công đều phải là những người cực kỳ tài năng."

Hừm.

Eliza và [Starlight] đều đáp ứng được tiêu chuẩn đó, nên họ sẽ ổn thôi.

Bên mình mới là bên đáng lo này.

Chuẩn bị xong xuôi, Eliza bước vào hầm kho báu với vẻ thản nhiên như đang đi dạo.

Những thợ săn hạng nhất luôn có thể duy trì một dáng vẻ tự nhiên nhất.

Selyn nuốt nước bọt.

Một giây trôi qua dài tựa 10 giây, rồi 10 phút.

Thế rồi, không một lời cảnh báo, bức tường bùng nổ.

Không có tiếng động nào phát ra.

Hàng ngàn chiếc lá tung bay trên không trung, rồi Eliza lao ra từ giữa trận mưa lá đó.

Đuổi theo cô ấy là những sinh vật đeo mặt nạ giống như con mà chúng tôi đã thấy lúc nãy.

Tim tôi thắt lại.

Không khí rung chuyển, và lá cây xoay tít trong không trung.

Lũ quái vật đuổi theo Eliza. Đúng như cô ấy nói, có ba con Huyễn Ảnh.

Chúng va vào nhau như thể đang cố đẩy đối phương ra xa, cứ như thể tất cả đều muốn vồ lấy cô ấy trước tiên vậy.

So với những chuyển động linh hoạt của cô ấy, những con Huyễn Ảnh 4 chân thực sự đang lao đi như điên.

Bước chân hung hãn của chúng được mô tả là càn quét hơn là chạy.

Nhưng điều đó không có nghĩa là chúng chậm.

Dù không hẳn là nhẹ cân, chúng bù lại bằng sức mạnh thô bạo.

Rõ ràng chúng vượt xa Eliza cả về tốc độ lẫn sức mạnh.

Lá cây xoay tròn, và mặt đất rung chuyển theo mỗi bước chân của chúng.

Dù không cần nhìn, Eliza vẫn né được những cú tát từ chân trước và những cú quất đuôi dài của chúng.

Lũ quái vật áp sát như một cơn bão điên cuồng, nhưng những chuyển động của Eliza trong mắt tôi chẳng khác nào ma thuật thuần túy.

Mặc dù ngay cả [Tuyệt Ảnh] đôi khi vẫn bị trúng đòn bất chấp tốc độ siêu phàm của mình, nhưng không thứ gì có thể chạm vào [Phóng Lãng].

Kỹ năng né tránh thần sầu, các giác quan nhạy bén và năng lực ngoại cảm đặc thù của Quý Linh đã mở ra cánh cửa cho cô ấy trở thành một thợ săn đơn độc.

Thế mạnh lớn nhất của cô ấy chính là khả năng phát hiện nguy hiểm, một kỹ năng mà hiếm ai có thể sánh kịp.

Eliza có thể phán đoán thời điểm và góc độ của bất kỳ đòn tấn công nào.

Với trận mưa lá che khuất tầm nhìn, cô ấy né tránh các đòn đánh chỉ bằng những chuyển động nhỏ nhất trước khi lại vọt đi.

Mải mê tranh giành con mồi, lũ Huyễn Ảnh đuổi theo cô ấy mà chẳng màng đến bất cứ thứ gì khác.

Tôi không nghe thấy bất kỳ âm thanh nào từ phía chúng, điều đó cho thấy nhóm [Starlight] đã hoàn thành tốt nhiệm vụ.

Sẽ chẳng có thứ gì bị đánh động nếu bằng chứng duy nhất chỉ là vài rung chấn nhẹ.

Selyn thở hắt ra một hơi dài như thể cô ấy đã nín thở nãy giờ.

Ngay cả khi đứng ở khoảng cách an toàn, cô ấy vẫn bị choáng ngợp.

Máy trên mặt cô ấy rút hết sạch, và đôi tay cô ấy run rẩy.

Dù đã hạ quyết tâm, lũ quái vật kia vẫn khiến tôi kinh hãi.

Tôi bắt đầu ước gì mình có sự bảo vệ của đồng đội hoặc ít nhất là đã đợi cho đến khi họ bình phục.

"Chúng ta có nên quay lại và thử lại sau không?"

Tôi gợi ý, một nửa là nói đùa.

Môi Selyn mím lại, nhưng cô ấy trả lời bằng một giọng bình thản.

“Không. Tôi sẽ không để những nỗ lực của [Starlight] trở nên vô ích. Chúng ta đi thôi."

"Nói vậy cũng đúng. Được rồi, chúng ta hãy cố gắng đừng để bị chú ý nhé."

Với một nụ cười gượng gạo, tôi nhìn về phía trước.

Tôi tự nhủ rằng mọi chuyện sẽ ổn thôi vì nhiệm vụ của chúng tôi vẫn vậy, dù có người hộ tống hay không.

Chú pháp của [Starlight] đang triệt tiêu mọi âm thanh.

Một mặt, điều này có nghĩa là chúng tôi có thể gây ra một cuộc náo loạn mà không bị lũ Huyễn Ảnh chú ý.

Mặt khác, chúng tôi sẽ gặp khó khăn trong việc cảm nhận hành động của chúng.

Mà đằng nào thì tôi cũng chẳng giúp ích được gì trong việc phát hiện kẻ thù.

Tôi đã mang theo ba thanh kiếm hào nhoáng này suốt chặng đường dài, vậy mà giờ tôi không chắc mình có đủ dũng khí để sử dụng chúng hay không.

Chạy với tốc độ nhanh, chúng tôi đã đến bức tường.

Bám chặt vào mép tường, tôi hé nhìn vào bên trong kho báu, khiến tim tôi lỡ nhịp.

Khung cảnh tàn tích với đống gạch đá đen kịt và những cột đá đổ nát hoàn toàn trùng khớp với những mô tả trước đó của Eliza.

Ở đằng kia, vượt qua những tàn tích không thể đo lường được đó, chính là Thế Giới Thụ.

"Kho báu," Selyn thì thầm, tay siết chặt quyền trượng.

“Nó đang tự hình thành để hòa làm một với Thế Giới Thụ."

Tôi thấy một ngôi đền tinh xảo đến ngỡ ngàng đang cắm sâu vào thân của Thế Giới Thụ.

Cảnh tượng kỳ quái của nó và đống đổ nát xung quanh khiến da gà tôi nổi lên khắp người.

Tôi chắc chắn rằng bất kỳ vị thần nào được tạo ra bởi kho báu này đều sẽ không phải là một vị thần nhân từ.

Tuy nhiên, thật may mắn cho chúng tôi, dường như lũ Huyễn Ảnh thực sự đã biến mất.

Mặc dù vừa mới nói chúng ta nên quay lại, nhưng nhìn thấy nơi này trống trải đã khiến tôi đổi ý.

Giờ đây tôi mừng là mình đã quyết định tiến tới với việc phá giải lời nguyền.

Tôi chẳng thiết tha gì việc đối đầu với một đám thằn lằn quái vật đó ngay cả khi đồng đội của tôi đang ở trạng thái tốt nhất.

Selyn, Giả Giả và tôi cùng bước vào không gian u ám đó.

Không khí lạnh lẽo, và những chiếc lá của Thế Giới Thụ trôi theo làn gió.

Những chiếc lá ở đây phủ kín mặt đất giống như ở bên ngoài, nhưng có vẻ số lượng ít hơn.

Khi chúng tôi cách Thế Giới Thụ khoảng vài chục mét, Selyn dừng lại.

Sau khi dùng quyền trượng gõ nhẹ xuống đất vài cái như để thử nghiệm, cô ấy gật đầu.

"Nơi này là đủ để ban cho chúng ta sức mạnh cần thiết rồi!"

"Sâu hơn tôi tưởng đấy. Giả Giả, lấy bức tượng của Luke ra."

Dù phàn nàn cũng vô ích, nhưng tôi đã nghĩ chúng tôi sẽ ở gần lối vào hơn một chút.

Tôi đặt bức tượng của Luke xuống đất.

Mỗi lần nhìn thấy nó, tôi lại không nhịn được cười trước sự ngớ ngẩn của cậu ta khi vung kiếm vào một lời nguyền, để rồi chọc giận nó đến mức bị hóa đá.

Nhưng cuối cùng, cậu ta cũng sắp được trở lại là chính mình.

Tôi nóng lòng muốn nghe kể về những gì cậu ta đã thấy và nghĩ trong khi là một tảng đá.

Hoặc có lẽ cậu ta sẽ tỏ ra hoàn toàn thờ ơ với tất cả.

"Tôi có thể giao việc phá giải lời nguyền cho cô chứ?"

Tôi hỏi.

"Vâng. Tôi sẽ bắt đầu."

Nhắm mắt lại, Selyn nắm chặt quyền trượng và hít một hơi thật sâu.

Ánh sáng tụ lại xung quanh quyền trượng, và gió bắt đầu nổi lên.

Một cơn lốc hình thành xung quanh cô ấy, cuốn bay tất cả những chiếc lá gần đó.

Tôi thận trọng lùi lại một bước.

Từ "phá giải lời nguyền" đã khiến tôi nghĩ đây sẽ là một công việc thầm lặng, nhưng có vẻ không phải vậy.

Nếu ai đó bảo tôi cô ấy đang thi triển một chú pháp tấn công, tôi cũng sẵn sàng tin ngay.

Mắt tôi mở to.

Vậy ra đây chính là ma thuật của hoàng gia Yggdra!

"Đây không phải là ma thuật của tôi!"

Selyn hét lên.

"Cái gì?!"

Chúng tôi trố mắt nhìn những chiếc lá đang xoay tít biến thành những hạt ánh sáng.

Chúng bắt đầu rơi xuống tạo nên một cảnh tượng vừa thần bí vừa khó hiểu.

Đôi mắt trợn ngược, Selyn vô thức bóp chặt cánh tay tôi.

Trong một khoảnh khắc, tôi nhớ lại [Vườn Ho Bạch Á], hầm kho báu đã hình thành ngay trước mắt tôi do những chuyển động địa chất.

Những hạt ánh sáng kết tụ lại, lấp lánh rực rỡ trong giây lát trước khi định hình.

Ở nơi lẽ ra không có gì, những sức mạnh vốn dĩ không trọng lượng giờ đây đã thành hình và có khối lượng.

Mặt đất rung chuyển.

"C-Cái gì thế này?"

"Hừm. Vậy là chuyện đã đến nước này sao."

Những chiếc lá tươi mới rụng xuống từ Thế Giới Thụ.

Việc thiếu lá trên mặt đất lúc nãy đã khiến tôi thấy kỳ lạ, xét đến tốc độ rụng của chúng.

Về cơ bản, Huyễn Ảnh thường không hiện hình ngay trước mắt người khác, vì ma chất thường sẽ bị các sinh vật sống gần đó hấp thụ hết.

Thế nhưng, đời lúc nào chẳng có ngoại lệ.

Khi bình tâm suy nghĩ lại, lá cây rụng lả tả là bởi lượng ma chất đã vượt quá khả năng xử lý của Thế Giới Thụ.

Những chiếc lá đó về cơ bản là những khối ma chất cô đặc, quá đủ để một Huyễn Ảnh thành hình ngay trước mũi chúng tôi.

Đã vậy còn vào cái thời điểm không thể tồi tệ hơn.

Những Huyễn Ảnh vừa hiện hình có hình dáng tương tự lũ quái vật đeo mặt nạ đang đuổi theo Eliza.

Và chưa dừng lại ở đó.

Đống đổ nát vốn vắng lặng giờ đây đặc nghẹt đủ loại Huyễn Ảnh.

Nào là thằn lằn, chó săn, rồi cả rắn.

Thậm chí có cả một kỵ sĩ.

Chúng đông đến mức không thể đếm xuể, và tất cả đều đeo mặt nạ, có vẻ đây là phục trang tiêu chuẩn của mọi bóng ma trong kho báu này.

Có khi mình đeo mặt nạ vào, chúng nó lại nhận mình là đồng loại cũng nên.

Tôi muốn chuồn lẹ, nhưng lực bất tòng tâm.

Chúng tôi đang kẹt giữa đống đổ nát, Huyễn Ảnh mọc lên như nấm ở khắp nơi, chúng tôi đã bị bao vây hoàn toàn.

Ngay khi nhận ra sự hiện diện của Selyn và tôi, lũ Huyễn Ảnh khựng lại một nhịp.

Không, chính xác là chúng tôi mới là kẻ đến trước mà.

"Làm gì bây giờ, con người?"

"Để xem nào..."

Tôi chưa từng nghĩ chuyện này có thể xảy ra.

Tấm màn bảo vệ của Astor chẳng thấm thía gì khi đối đầu với quân đoàn đông đảo thế này.

Dù có vẻ bất ngờ trước sự xuất hiện đột ngột của chúng tôi, nhưng rõ ràng chúng mới là bên nắm thế thượng phong tuyệt đối.

Lựa chọn duy nhất là trốn vào trong Giả Giả, nhưng tôi sẽ phải câu giờ cho Selyn vào trước, vì tôi là người giữ Nhẫn Kết Giới.

Con thằn lằn mặt nạ rít lên một tiếng gầm chói tai.

Lũ đang đuổi theo Eliza có kêu như vậy không nhỉ?

Do cái chú pháp triệt âm nên tôi chẳng rõ.

Ngay khi nó định lao vào chúng tôi, gã kỵ sĩ giơ nắm đấm lên, ra hiệu cho con thằn lằn dừng lại.

Đây là một điềm báo cực xấu, vì nó cho thấy lũ Huyễn Ảnh này có tổ chức.

Đúng là những gì có thể kỳ vọng ở một kho báu cấp cao.

Gã kỵ sĩ im lặng rút kiếm.

Một luồng sát khí nồng nặc toát ra từ đôi mắt rực sáng sau chiếc mặt nạ.

Khả năng cao đây là thuộc hạ của vị thần sắp sửa tái sinh.

Tương tự, gã chắc là người cưỡi lũ thằn lằn kia.

Tôi chẳng thấy tia hy vọng nào cả.

Nếu là Luke thì chắc cân được đám này, nhưng cậu ta giờ chỉ là một bức tượng vô dụng, và đây cũng chẳng phải lúc thích hợp để giải nguyền.

"Tôi sẽ thu hút sự chú ý của chúng," tôi nói với Selyn trong khi mắt không rời khỏi kẻ thù.

“Cô mau vào trong Giả Giả đi."

Tôi cũng chưa kịp tính xem sau đó mình sẽ làm gì, nhưng cái rương đó còn rộng chán, lại có cả đám bạn tôi ở trong.

Vì Eliza chắc chắn sẽ quay lại đây sau khi cắt đuôi được lũ quái của cô ấy, tôi đành đánh cược rằng mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi.

Hít một hơi ngắn, Selyn gật đầu.

“Đ-Được rồi. Tôi không muốn làm vướng chân cậu. Chúc cậu may mắn."

Vướng chân?

Không đâu, tôi sẽ chuồn ngay sau lưng cô đây.

Giờ thì, làm sao để thu hút sự chú ý của một kẻ thù có thể lao vào xé xác mình bất cứ lúc nào chỉ vì một cử động sai sót?

Thật may mắn, nếu có thể gọi là vậy, khi tôi có sẵn vài món Bảo cụ có thể giúp ích lúc này.

Chuẩn bị chúng thì vui thật đấy, nhưng tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ thực sự phải dùng tới.

Nở một nụ cười, tôi rút thanh kiếm trông cực kỳ oai phong, [Thánh Kiếm Bảo Hộ Kẻ Yếu], từ bao kiếm sau lưng.

Chuôi kiếm không quá hào nhoáng nhưng cũng chẳng hề tầm thường.

Chỉ nhìn lưỡi kiếm sáng loáng thôi cũng đủ làm tôi rùng mình.

Kinh hãi trước vẻ ngoài của thanh kiếm, gã kỵ sĩ mặt nạ thận trọng lùi lại một bước.

Đó là lúc tôi kích hoạt những Bảo cụ khác.

Mây mù phủ kín bầu trời, mang theo một cơn mưa lất phất.

Một luồng sáng rọi xuống từ thiên đường, cộng thêm tấm màn của Astor nổ lách tách cho đủ bộ.

Một cảnh tượng khá là màu mè, đủ để kéo mọi ánh nhìn của lũ Huyễn Ảnh về phía này.

Nhưng vẫn chưa đủ.

Một vài con vẫn đang nhìn chằm chằm vào Selyn.

Xem ra đánh lạc hướng cả một bầy Huyễn Ảnh bao vây tứ phía chẳng dễ dàng gì.

Thế rồi tôi nhớ ra một món Bảo cụ khác mà mình vẫn chưa dùng.

Đó là món tôi đã cho Kris xem khi đang đi trên đường.

Thò tay vào túi, tôi lấy ra những chiếc mặt nạ rồi tung chúng ra.

Đó là [Mặt Nạ Tôi Tớ], những chiếc mặt nạ nhỏ bay lơ lửng quanh tôi như những vệ tinh.

Khi không hoạt động, chúng chỉ bé bằng móng tay út, nhưng khi kích hoạt, chúng nở to bằng cỡ mặt người và bắt đầu bay lượn vòng quanh.

Đây vốn là món Bảo cụ chẳng có công dụng thực tế nào.

Thậm chí có nó còn phiền phức hơn vì nó che khuất tầm nhìn.

Thế mà lúc này, chúng lại tỏ ra hữu dụng hơn cả những gì chính chủ nhân của chúng từng mong đợi.

Lũ Huyễn Ảnh rõ ràng bị bối rối.

Những chiếc mặt nạ xoay quanh tôi đã thu hút hoàn toàn sự chú ý của chúng.

Tôi quả là một kẻ đáng gờm khi có thể biến cả mớ phế liệu thành món đồ lợi hại thế này.

"Ngay bây giờ! Chạy đi!"

Tôi nói khẽ.

Không có tiếng trả lời.

Tôi quay phắt lại và chỉ thấy mỗi không khí.

Selyn đã tìm thấy kẽ hở và tẩu thoát thành công mà chẳng cần tôi giúp.

Cô nàng thông minh đấy.

Dù sao thì tôi cũng nhẹ nhõm hẳn.

Giờ chỉ cần mình thoát khỏi đây là xong, và tôi có Nhẫn Kết Giới để đảm bảo điều đó.

Một tiếng "thình thịch" nặng nề vang lên, nguồn cơn là gã kỵ sĩ mặt nạ đang tiến tới.

Dù điều đó kéo sự chú ý của chúng quay lại phía tôi, nhưng việc cầm chân cả đám Huyễn Ảnh cấp cao trong gần 1 phút đã là quá sức mong đợi rồi.

Giờ chúng có tấn công thì cũng đã muộn.

Với kho Nhẫn Kết Giới của mình, chúng sẽ cần nhiều hơn vài giây để xuyên thủng hàng phòng ngự của tôi.

Phớt lờ lũ Huyễn Ảnh, tôi định tung nắp rương Giả Giả ra.

Nhưng rồi tôi đứng hình.

Không mở được.

Nó bị khóa rồi.

Tại sao lại khóa?!

Vô số đòn tấn công nã vào lưng tôi, kích hoạt Nhẫn Kết Giới liên tục, nhưng tôi còn mối lo lớn hơn.

Chẳng có ai ngoài Selyn và tôi ở trong đống đổ nát này cả.

Nếu cái nắp bị khóa sau khi cô ấy vào, điều đó có nghĩa là chính Giả Giả đã làm việc đó.

Sau cùng thì nó có thể mọc ra tay, và cái khóa thì đơn giản hỏng hóc gì đâu, chưa kể lúc mới đến nó vẫn còn mở.

"Này? Có chuyện gì vậy?"

Tôi hỏi, hoàn toàn bế tắc.

Đúng lúc đó, Giả Giả bật nảy lên như một chiếc lò xo.

Với cái tốc độ tự nhiên đã từng khiến Liz phải trở tay không kịp, nó nhảy vọt lên không trung, lao thẳng vào giữa đội hình lũ Huyễn Ảnh.

Tôi quá bàng hoàng để có thể phản ứng.

Loại Bảo cụ gì mà lại bỏ chạy trối chết, bỏ mặc cả chủ nhân ở lại thế này?

"Ra vậy. Nó được thiết kế để tự động bảo vệ những gì bên trong. Đúng là một Bảo cụ phi thường."

Có lẽ khi tôi bảo "Chạy đi", nó tưởng tôi nói cả nó nữa.

Tôi không phiền việc nó chuồn lẹ, nhưng bộ chờ tôi vào rồi hãy chạy là quá khó sao?

Bị chính Bảo cụ của mình phản bội, lũ Huyễn Ảnh nhìn tôi với vẻ mặt... ngán ngẩm (?).

Ít nhất mấy thanh kiếm vẫn còn "trung thành", chúng tiếp tục tỏa sáng và dội nước lên người tôi, tất cả đều vô dụng một cách tuyệt đối.

Những chiếc Nhẫn Kết Giới tin cậy cũng chẳng giúp tôi chạy nhanh hơn được phân nào.

Giả Giả thậm chí còn bỏ lại cả bức tượng Luke.

Sợi dây hy vọng duy nhất còn sót lại là Eliza và [Starlight], có điều chúng tôi vừa mới tách khỏi họ, và tôi không chắc họ có thể làm gì trước một quân đoàn Huyễn Ảnh đông đảo thế này.

Đứng cạnh bức tượng Luke, tôi nghĩ bụng thà rằng cứ thủ thế với thanh kiếm của mình còn hơn.

Tuy yếu thật đấy, nhưng đứng ở đây khiến tôi nhận ra cảm giác cô độc trên chiến trường nó tuyệt vọng đến nhường nào.

Tôi chắc đã nôn thò lò ra rồi nếu không có [Kỷ Nghỉ Hoàn Hảo].

Không còn đường chống cự hay chạy trốn, tôi hoàn toàn rơi vào bẫy.

Tôi từng đơn độc trước đây, như tại Hội Nghị Võ Giả Tối Cao, nhưng lúc đó tôi còn tưởng đó là một phần của giải đấu.

Rồi cái lần lời nguyền của Shero săn đuổi tôi trong thị trấn của Giả Giả, nhưng ít ra tôi còn trốn được.

Nhìn lại thì, mỗi vụ tai nạn quái gở mà tôi gặp phải sau này đều tệ hại hơn lần trước.

Dù nói thế, tôi vẫn không định buông xuôi dễ dàng.

Tôi vẫn còn tấm màn của Astor và một cái [Aspiration Manifest] tích trữ sẵn một chú pháp của Lucia.

Lần cuối tôi kiểm tra, nó chứa một đòn tấn công diện rộng, nên tôi có thể gây ra một mớ sát thương đáng kể nếu căn chuẩn thời gian.

Nào, vào đây, ta không có cả ngày đâu!

Tôi hít một hơi thật sâu và lườm lũ Huyễn Ảnh.

Chúng cùng chuyển động một lúc.

Đám kỵ sĩ, thằn lằn và lũ quái vật khác cùng lúc tràn đi như một cơn sóng, lao thẳng về phía Thế Giới Thụ.

Mắt tôi trợn ngược.

Mặt đất rung chuyển.

Tôi vội lao tới đỡ bức tượng Luke vì sợ nó bị đổ.

Thế nhưng, thay vì lao vào kẻ xâm nhập, chúng lại quỳ sụp xuống trước Thế Giới Thụ.

Những kỵ sĩ mặt nạ cúi đầu.

Lũ thằn lằn mặt nạ áp sát thân mình xuống đất.

Đây là giờ cầu nguyện của tụi nó hay sao?

Là một thánh đường thì cũng không phải là không thể.

Dù khó tin vào vận may của mình, nhưng sự thật là lũ Huyễn Ảnh đã dọn sạch nửa sau của khu đổ nát.

Không muốn phá đám giờ hành lễ của chúng, tôi lẳng lặng rút lui.

Chúa ơi, nếu nơi này và [Mê Túc] là tiêu chuẩn, thì mấy cái lý lẽ thông thường vứt xó hết trong cái kho báu Cấp 10 này.

Thật là điên rồ khi lũ Huyễn Ảnh hiện ra ngay trước mũi mình như thế.

Lặng lẽ để không thu hút sự chú ý, tôi lùi lại một bước đồng thời tắt hiệu ứng của ba thanh kiếm màu mè cùng mấy chiếc mặt nạ bay lơ lửng.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, một luồng sáng chói lòa làm tôi mù mắt.

Những hạt sáng từ lá Thế Giới Thụ lúc nãy chẳng là gì so với thứ này.

Một khối sáng rực hiện ra trước Thế Giới Thụ.

Tôi không thể kìm lòng mà đứng lại nhìn trân trân.

Khu đổ nát trở nên náo động.

Luồng sáng xoáy vặn rồi dần thành hình người.

Tôi đoán đó là một Huyễn Ảnh mới, mạnh hơn hẳn lũ còn lại ở đây.

Kho báu thường có các cấp bậc Huyễn Ảnh khác nhau.

Những con yếu hơn trùm cuối nhưng mạnh hơn lũ lính lác thường được gọi bằng cái tên đáng sợ là Trùm Giữa.

Đúng là kho báu Cấp 10, tung cả Trùm Giữa ra để kết liễu một thợ săn vốn đã bất lực.

Huyễn Ảnh mới là một kỵ sĩ cao khoảng hai thước rưỡi, khoác bộ giáp đỏ và đeo mặt nạ.

Những mảng gỉ sét cho thấy Huyễn Ảnh này được hình thành từ một kỵ sĩ cụ thể nào đó.

Vì lý do gì đó, những Huyễn Ảnh dạng người thường cực kỳ nguy hiểm.

Trong khi những quái vật gây ra đủ sự hủy diệt sẽ được ban cho danh hiệu, trở thành một "kẻ có tên tuổi", thì Huyễn Ảnh lại là cái bóng của những kẻ thống trị mà cái tên từng khiến người ta khiếp sợ.

Tại sao mấy kẻ cầm kiếm cứ phải xuất hiện đúng lúc Luke bị hóa đá thế này, tôi thật không hiểu nổi.

Mặc dù tôi đã cầu nguyện trong vô vọng rằng gã đừng để ý đến mình, nhưng gã kỵ sĩ cứ nhìn chằm chằm vào tôi, phớt lờ đám thuộc hạ.

Gã chậm rãi với tay lấy thanh kiếm sau lưng.

Đó là một thanh kiếm hai lưỡi với những họa tiết trang trí trên chuôi kiếm khiến tôi nghĩ nó có khi là đồ dùng trong nghi lễ.

Tôi đoán mình đang đối mặt với một tôi tớ của vị thần kho báu này.

Gã kỵ sĩ đỏ cầm kiếm bằng cả hai tay, dựng lưỡi kiếm trước mặt.

Như thể đó là hiệu lệnh, tất cả lũ Huyễn Ảnh khác đều quay về phía tôi.

Tôi thực sự đang rơi vào tình cảnh tồi tệ, hoàn toàn bất lực.

Dù vận may của tôi chưa bao giờ tốt, nhưng chuyện này vẫn vượt xa trí tưởng tượng.

Có lẽ đó là cách mà hầu hết các thợ săn kết thúc cuộc đời mình.

Vì đằng nào cũng tiêu đời, tôi giơ thanh [Thánh Kiếm Bảo Hộ Kẻ Yếu] lên trước mặt, bắt chước tư thế của gã kỵ sĩ.

Việc này chẳng có mục đích quái gì cả.

Thanh kiếm này chính là định nghĩa trong sách giáo khoa về một món Bảo cụ phế thải.

Không những chẳng có đặc tính gì ngoài việc màu mè, nó thực chất còn tệ hơn cả một thanh kiếm bình thường.

Chẳng hiểu sao, lũ Huyễn Ảnh bỗng trở nên xôn xao, sự chú ý của chúng dời sang thứ gì đó phía sau tôi.

Tôi cảm nhận được một luồng gió lạnh thốc vào lưng.

Lẽ nào là Lucia?!

Có phải Giả Giả đã gọi cứu viện không?

Có lẽ nó bỏ mặc mình ở lại để đi lôi Lucia và những người khác ra.

Ngươi chưa bao giờ làm ta thất vọng, Giả Giả.

Mà Túi Ma Thuật có làm được chuyện đó không nhỉ?

Thôi kệ, có là tốt rồi.

Quay lại với nụ cười trên môi, tôi gần như không tin vào mắt mình.

Ngay lối vào ngôi đền là một vết nứt lớn, và phía sau nó là một nơi hoàn toàn khác lạ.

Tôi biết rõ những chú pháp Lucia có thể dùng, và tôi chưa bao giờ thấy thứ gì như thế này.

Tôi cứ ngỡ ma thuật không-thời gian là thứ cao siêu đến mức chỉ vài Pháp sư trên thế giới mới dùng được.

Trong khi tôi còn đang ngẩn ngơ, một cái đầu khổng lồ chui ra từ vết nứt.

Đó là một con rết khổng lồ với lớp vỏ đỏ rực như bộ giáp của gã kỵ sĩ.

"Mẹ kiếp, tao không ngờ cái mạch năng lượng này lại là ngõ cụt," một giọng nói vang lên từ vết nứt.

"Đóaaa là lý do tôi đã bảo chúng ta nên quay lại! Không gian đó chẳng giống thế giới thực chút nào! Không có cây kéo của tôi thì không biết chúng ta sẽ ra sao nữa!"

Cô gái từng hỏi xin tôi [Đạo Thạch] ngã nhào ra ngoài.

Cô ta không trùm mũ, nhưng nghe giọng là tôi nhận ra ngay.

Trên đầu cô ta là một con búp bê đang lăm lăm một đôi kéo khổng lồ.

Theo sau cô ta là một thanh niên tóc đen với thanh kiếm bên hông, và một người phụ nữ tóc đen vác một cây giáo lớn.

Cô ấy có làn da rám nắng, ánh nhìn sắc lẹm, trông mạnh mẽ ngang ngửa Liz.

Cô ấy thoáng ngạc nhiên khi thấy tôi, nhưng ánh mắt đó nhanh chóng chuyển sang một nụ cười hoang dại khi nhìn thấy lũ Huyễn Ảnh.

"Tiệc chào mừng ra trò đấy, [Thiên Biến Vạn Hoá]," cô ấy nói.

Tôi chẳng hiểu chuyện quái gì đang xảy ra nữa.

“Hừm. Vậy ra đây là thứ ngươi đang nhắm tới à?"

"[Thiên Biến Vạn Hoa]?! Ngươi làm gì ở đây?"

"Ha ha ha, ờ thì..."

Có vẻ các người biết tôi là ai.

Nhưng các người là ai vậy?

Hoàn toàn mù tịt, tôi chỉ biết nở một nụ cười gượng gạo cho qua chuyện.

"Này, nhưng Adler," chàng trai trẻ nói với giọng run rẩy, "đó không phải là quái vật, chúng là Huyễn Ảnh đấy. Cô có thuần hóa được Huyễn Ảnh không?"

"Hừm. Chuyện đang diễn ra ngay trước mắt rồi còn gì. Tôi không ngờ cái thiên đường đó lại là mồi nhử, và chắc chắn không nghĩ hắn ta lại biết chính xác khi nào chúng ta sẽ xuất hiện ở đây."

"Không thể nào! Làm sao hắn ta biết về cây kéo được? Chưa có ai thấy tôi dùng nó bao giờ mà!"

Tôi chẳng thèm quan tâm họ đang lảm nhảm gì.

Tôi chỉ muốn họ quyết định xem có cứu tôi hay không thôi.

Khi gã kỵ sĩ đỏ một lần nữa giơ kiếm lên khi thấy những kẻ xâm nhập mới, lũ Huyễn Ảnh cũng chuyển mục tiêu.

Hàng chục con Huyễn Ảnh cùng lúc chuyển động cũng chẳng làm người phụ nữ tên Adler nao núng chút nào.

"Nhưng chết tiệt, thế mới thú vị chứ," cô ấy nói.

"Hãy cho hắn ta thấy chúng ta không chỉ chơi bời ở Thần Thụ Hồi Đạo."

Những gì tôi thấy sau đó giống hệt một cơn ác mộng.

Một con rết khổng lồ ngoài sức tưởng tượng chui ra từ vết nứt, theo sau là một gã khổng lồ một mắt màu xám.

Nào là một con rắn trông đầy nọc độc, một con sói lông vàng, một con rùa với cây cối mọc trên lưng, một bầy rồng nhỏ trông giống rồng băng, và còn nhiều, nhiều nữa.

Một vài con bị thương, nhưng đây vẫn là một lực lượng khổng lồ.

Đó là một quân đoàn quái vật.

Lúc đó, một ý nghĩ chợt lóe lên trong đầu tôi, dù hơi muộn, Liz và những người khác từng đuổi theo một nhóm người điều khiển một bầy quái vật.

Chính là nhóm này chứ đâu!

Bạn bè tôi có nhắc đến chuyện một con rết và một kẻ tự xưng là Adler.

Tôi không biết họ đến đây bằng cách nào, nhưng đúng là dai như đỉa.

"Ta không biết ngươi đã đến đó chưa, [Thiên Biến Vạn Hoá]," cô ấy nói, "nhưng đừng coi thường Thần Thụ Hồi Đạo.”

"Ta đã tìm được vài gã Kiếm sĩ thú vị đấy. Quân đoàn Quint tiếp theo sẽ không chỉ toàn kiến chiến đấu đâu," chàng trai trẻ hét lên.

Cùng lúc đó, một đám đông náo nhiệt gồm những quân bài kích cỡ bằng người tụ tập lại và gào thét xung trận.

Họ tìm thấy mấy thứ này ở cái xó xỉnh nào vậy?

Ít nhất tôi cũng lờ mờ đoán ra họ là ai, nhưng tôi chẳng hiểu họ đang nói cái quái gì.

Mà nhìn kiểu gì thì họ cũng chẳng có vẻ là đồng minh của tôi.

Sao ai cũng cứ thích tìm mình thế nhỉ?

Tôi muốn về nhà.

Lũ Huyễn Ảnh không hề nao núng trước sự xuất hiện đột ngột của một quân đoàn mới.

Những kỵ sĩ mặt nạ leo lên lũ thằn lằn và bắt đầu gầm thét.

Hướng mắt về phía lũ Huyễn Ảnh sau lưng tôi, Adler múa cây giáo của mình.

“Có vẻ ngươi mới thu nạp thêm vài con quái mới vào bầy của mình đấy, [Thiên Biến Vạn Hoá]," cô ấy hét lên vì lý do quái nào đó.

“Hãy xem một chút ma chất đã làm gì cho quân đoàn của chúng ta đây! Toàn quân, tấn công!"

Hả?

Tôi chỉ biết ngồi nhìn lực lượng của Ma Vương đâm sầm vào quân đoàn Huyễn Ảnh.

—-

Sau khi dụ và tiêu diệt được ba con Huyễn Ảnh, Eliza và nhóm [Starlight] quay lại Thế Giới Thụ.

Hé nhìn qua bức tường để kiểm tra tiến độ của nhóm kia, Astor bỗng sững sờ trước những gì mình thấy.

"C-Cái quái gì thế này?!"

Vô số xác quái vật chất đống giữa đống đổ nát.

Đứng giữa trung tâm bãi chiến trường đó, ngay cạnh bức tượng của Luke, là Krai Andrey, người đẫm máu.

Astor không khỏi nhìn về phía Eliza, trinh sát và dụ địch vốn là nhiệm vụ của cô ấy mà.

Cô nàng Đạo tặc thở ra một hơi dài thườn thượt. "Lúc nãy nó còn trống không mà," cô ấy nói với vẻ mệt mỏi.

“Làm sao mà..."

Astor không tài nào tưởng tượng nổi chuyện gì đã xảy ra.

Đó là những Huyễn Ảnh cực mạnh mà Eliza đã dụ đi.

Nhờ chuẩn bị trước, họ đã chiếm được vị trí thuận lợi và bằng cách nào đó hạ gục được chúng, nhưng chẳng có gì đảm bảo họ sẽ làm tốt như vậy nếu bị đẩy vào một cuộc đụng độ bất ngờ.

Nghĩ mà xem, họ mới chỉ đi khỏi đây chưa đầy 1 tiếng đồng hồ.

Đống xác chết vừa nhiều vừa đa dạng.

Nào là thằn lằn mặt nạ, giống hệt loại mà Astor và đồng đội vừa chiến đấu, cùng với các thần thú và những sinh vật không phải Huyễn Ảnh khác.

Cô không thể hình dung nổi sức mạnh cần thiết để hạ gục cả một binh đoàn quái vật bao gồm cả lũ thằn lằn đã gây khó dễ cho [Starlight] đến thế.

Chắc chắn cô sẽ không tin chuyện này là có thể nếu bằng chứng không rành rành ngay trước mắt.

Đồng đội của cô đều không thốt nên lời.

Kris suýt vấp phải một cái xác quái vật khi cô lao tới chỗ [Thiên Biến Vạn Hoá].

“Ngươi không sao chứ?! Desu?!"

"Ồ, mừng các cô quay lại, Kris. Muộn quá đấy."

Cái giọng uể oải của anh ta chẳng có vẻ gì là của một người vừa tạo ra cảnh tượng kinh hoàng thế này.

Anh ta thậm chí chẳng có lấy một vết trầy xước.

Trái ngược với khuôn mặt tái mét của Kris, Eliza chỉ đơn giản quan sát xung quanh.

"Cae, cậu ổn chứ?"

Cô hỏi.

“Có bị thương không?"

"Ừ. Quan trọng hơn là có vẻ nhóm của các cô vẫn ổn. Đừng lo, tôi chỉ bị máu quái vật bắn lên thôi. Thật sự là, tôi suýt thì mất đi sự thoải mái tuyệt đối đấy."

Thoải mái tuyệt đối?

Con người này đang lảm nhảm gì vậy?

Toàn bộ chỗ đó là máu bắn lên á?!

"Có vẻ cậu đã có một cuộc..."

Lapis cau mày nhìn khung cảnh rùng rợn xung quanh, "...chiến đấu nảy lửa. Chuyện gì đã xảy ra vậy?"

"À, chuyện dài lắm, nhưng tôi đã chắc mẩm là mình tiêu đời ở trỏng rồi. Chẳng biết nữa, cả hai bên đều khá ngang tài ngang sức."

Ngang tài ngang sức?

Chỉ cần liếc qua cũng thấy có ít nhất vài trăm xác chết trước cửa đền.

Nói là ngang tài ngang sức trong khi bản thân hoàn toàn vô sự nghe chẳng khác nào một lời đùa cợt ác ý.

Astor thừa hiểu rằng thợ săn hạng cao là một đẳng cấp hoàn toàn khác, nhưng thế này thì quá xa vời.

Tiêu diệt ngần ấy kẻ địch mà không mảy may trầy xước là điều không tưởng đối với bất kỳ Pháp sư nào của [Starlight], dù họ đều chuyên về hỏa lực. [Vạn Tượng Tự Tại chắc cũng không thể làm được chuyện này.

Có lẽ Lucia đã học được những chiêu trò từ anh trai mình.

Điều thực sự khiến Astor khiếp sợ chính là việc con người này sẵn lòng đóng vai một kẻ hề dù sở hữu sức mạnh rõ ràng là kinh thiên động địa.

Một cảm giác bất an mới bắt đầu xâm chiếm cô.

"Chúng ta mau rời khỏi đây thôi," [Thiên Biến Vạn Hoá] nói và vỗ tay một cái.

“Chúng ta không muốn dây dưa với thêm Huyễn Ảnh nào nữa đâu."

"Điều đó là hiển nhiên rồi. Nhưng còn Luke thì sao? Vẫn chưa thấy lời nguyền của cậu ta được giải."

"À, phải rồi, cái đó là—"

Trước khi anh ta kịp nói hết câu, một trong những đống xác chết bắt đầu chuyển động.

Một kỵ sĩ mặt nạ trong bộ giáp đỏ đẫm máu trồi lên từ đống xác.

Không hề quá lời khi nói từng tấc trên cơ thể Huyễn Ảnh đó đều đầy vết thương.

Bộ giáp của nó bị móp méo, đầy vết chém và thậm chí còn bị biến dạng bởi sức nóng khủng khiếp.

Tuy vậy, sức mạnh của nó vẫn hiện rõ mồn một.

Astor chắc chắn gã kỵ sĩ này vượt trội hơn hẳn lũ thằn lằn mà nhóm cô vừa chiến đấu.

Huyễn Ảnh rút một thanh trọng kiếm vốn đang cắm sâu vào đống xác chết như một bia mộ.

Không gì có thể ngăn cản nó.

Dù không nói lời nào, nó vẫn tỏa ra một áp lực bất khuất dù đang mang thương tích đầy mình.

Việc niệm chú sẽ tốn thời gian, thời gian mà họ không có khi gã kỵ sĩ này đang đứng ngay trước mặt.

Gã kỵ sĩ đỏ nhìn chằm chằm vào [Thiên Biến Vạn Hoá], nhưng anh ta không hề nao núng.

Anh ta chỉ mỉm cười.

Dù đang nghĩ gì, trông anh ta không có vẻ gì là định tấn công.

Khi Huyễn Ảnh chậm rãi tiến lại gần anh ta, Astor thấy mình vô thức lùi sang một bên.

Một Huyễn Ảnh từ hầm kho báu cấp cao nhất và một trong những thợ săn mạnh nhất thủ đô đang đứng đối diện nhau.

Ngay cả khi nhìn từ bên ngoài, đó vẫn là một cảnh tượng kỳ quặc.

Bất chấp mối đe dọa rõ ràng từ gã kỵ sĩ im lặng, [Thiên Biến Vạn Hoá] lại tỏ ra quá thản nhiên đối với một người đang đối mặt với Huyễn Ảnh của một kho báu dạng thánh đường.

Nếu cho 100 người xem cảnh này, tất cả sẽ đều đoán rằng thất bại của thợ săn là điều không thể tránh khỏi.

Thế nhưng, anh ta quay lưng lại với Huyễn Ảnh, nhìn về phía [Starlight] và hỏi: "Có ai muốn đấu với gã này không?"

Tất nhiên là không rồi!

Nhìn gã mà xem!

Chỉ nhờ tình trạng không mấy lý tưởng của Huyễn Ảnh mà Astor mới có thể theo kịp cử động tiếp theo của nó.

Trong chớp mắt, gã kỵ sĩ giơ thanh kiếm nghi lễ lên và chém về phía [Thiên Biến Vạn Hoá] trong khi anh ta vẫn đang nhìn đi chỗ khác.

Nó nhanh như ma thuật vậy.

Đó là kiểu chém sắc lẹm, im lặng và đầy nghệ thuật mà nạn nhân thậm chí có thể không kịp nhận ra mình đã trúng đòn.

Thế nhưng, lưỡi kiếm đã không chạm được tới mục tiêu.

Một tiếng "thịch" trầm đục vang lên.

Astor quên cả thở.

Lưỡi kiếm đã bị chặn đứng bởi một kẻ can thiệp mà không ai có thể ngờ tới.

"Hả?! Ch-Chuyện đó xảy ra như thế nào?!"

Kris kêu lên.

Đòn đánh đã bị chặn đứng bởi [Thiên Biến Vạn Hóa].

Chính xác hơn, nó đã bị chặn đứng bởi bức tượng đá của Luke Sykol, [Thiên Kiếm].

Astor chắc chắn rằng cánh tay của anh ta vốn đang hạ xuống, nhưng giờ nó lại giơ cao để đỡ lấy nhát chém đang lao tới.

"Vô lý," Lapis nói.

Cô mang một vẻ mặt căng thẳng hiếm thấy ở Quý Linh.

“Điều đó là không thể! Cậu ta đáng lẽ phải bị hóa đá chứ!"

"Vì đó là Luke, nên cũng không khó tin lắm," Eliza nhận xét.

“Huống hồ là ở một nơi có ma chất đậm đặc như thế này."

"Ma chất phản ứng với khát vọng! Ý cô là sao hả [Phóng Lãng], [Thiên Kiếm muốn chiến đấu với Huyễn Ảnh đó đến mức ấy ư?! Cô định bảo tôi tin rằng một con người có thể dùng ý chí thuần túy để vượt qua lời nguyền mà ngay cả Selyn cũng không giải được sao?! K-Không. Chết tiệt. Đây có phải là một phần kế hoạch của câuu không, [Thiên Biến Vạn Hoá]?!"

Kris run rẩy, mặt không còn giọt máu.

“C-Cậu ta đang cử động trong khi bị hóa đá! Desu!"

Thật vậy, dù vẫn chưa thoát khỏi lời nguyền, Luke vẫn đang di chuyển.

Mọi người, trừ Eliza và [Thiên Biến Vạn Hóa], đều đang run rẩy trước cảnh tượng đó.

Ngay cả [Huyễn Ảnh] dường như cũng hiểu rằng có gì đó không ổn, khi nó chọn cách lùi lại thay vì vung kiếm lần nữa.

Giọng nói gầm thét của Luke vang tới tai họ.

"ĐỂ TÔI LÀM CHO! KRAI, ĐỪNG CÓ HỚT TAY TRÊN CỦA TÔI! TÔI SẼ CHIẾN VỚI TÊN HUYỄN ẢNH NÀY!"

Làm sao miệng cậu ta có thể cử động được khi đã bị biến thành đá chứ?

"Ồ, được thôi. Cứ tự nhiên."

Với sự cho phép của [Thiên Biến Vạn Hoá], bức tượng Luke bắt đầu bước đi với những cử động khó có thể gọi là mượt mà.

Có vẻ như đang hoảng loạn, Huyễn Ảnh quay đầu bỏ chạy.

Luke đuổi theo ngay sau đó.